1.

206寝室在某种意义上，是跟201来往最密切的寝室。

虽然绝大部分时间只有201的人来。

 

越前龙马看看正跟弟弟腻腻呼呼（？）的不二前辈，再看看一脸慈祥（？？）地听着远山金太郎扯东扯西的白石前辈，努力压抑住自己想出门避难（？？？）的冲动。

偏偏藏兔座还不在宿舍。

越前不出声地叹了口气，眼神时不时又飘到来串门的两人身上：一次同行可以说是凑巧，两次三次就当是舍友一同行动，可是天天次次都一起来他们寝室是闹哪样。不二前辈也就算了，白石前辈你说只是来看小金是忽悠远山吗！？

……好吧，还真的是忽悠那家伙的。

不太开心的小少年用力摁着游戏机的按键，听着耳机里传来怪物的惨叫声来屏蔽一宿舍的粉红泡泡（？）

反正他没有哥哥，连阿桃前辈也不会专门为了看他来串门。

——什么的，他是绝对不会承认的。

 

至于不久后的某夜将会出现在球场上的神秘人士，越前龙马现在还什么都没想起来。

 

 

2.

白石和不二的事，两位当事人都无意特地隐瞒，因此虽然并没有什么高调之举，U-17里渐渐也有人发现了。

然而也基本仅限于知道有这么回事儿。不二周助本质上是个油盐不进的主儿，他没打算说的事情连菊丸英二都难以挖到什么八卦消息；至于白石藏之介这边，四天宝寺的人倒是知道不少故事，但也没什么人想从他们这里下手——鬼知道他们什么时候是在搞笑！

财前少年表示，这就很冤枉人了。

不过这种事情终归跟他们的主业没有什么关系，知道的人也少有为此大惊小怪，顶多是几个交情较好的选手偶尔调侃两句罢了。

 

——少有，也终究是有的。譬如迹部景吾第一次发现他们的关系时，便差点没把一口红茶喷出来。大少爷难得不华丽地咳了几声才开口：

“你们？！不二周助，本大爷一直以为你喜欢……”

然后他看着不二愈发灿烂的笑容，硬是把后面几个字咽了下去。

彼时迹部和201三人已然混熟。那三人沉迷植物话题的时候，只有迹部能在讨论某些稀有品种时插上两句；而幸村不二与迹部在文学作品和古典乐的爱好上也是相当投契。合宿一段时间下来，四人竟是养成了定期茶会的习惯。

自然，迹部对于少有人敢接近201室的原因也有了深刻的认知。

 

“迹部君，这样大声喧哗可不够华丽哦。”

幸村补了一句，眼角余光向周围一扫——几个被八卦气息吸引了注意的人齐刷刷地低下头去装死——这才优雅地啜了一口香草茶。

“哼……”

迹部也意识到围观者众多，掩饰性地端起了茶杯想要略过这一话题，然而还有人没打算就这么放过他。

“……我才想说呢，一直以为迹部君喜欢手——”

白石的话也没能说完，因为这次迹部真的把红茶喷了出来。

 

 

3.

真田弦一郎最近有些难以言说的心事。

幸村跟他的两个室友，关系是不是好得太过分了一点……？

 

败组刚回归的时候幸村开心得很，几乎把两个室友完全抛在一边——真田后来才明白，也有给那两人单独相处机会的意思——吃饭加训休息时间都同自家部员们一起，尤其是真田。

然后？

就没有然后了。

不知什么时候开始，晨练、用餐、自由训练、娱乐活动，和幸村一同行动的人又从真田慢慢变回了白石和不二。

 

真田原本只是隐隐觉得哪里不对，却怎么也说不出个所以然，直到柳莲二来找他。

“弦一郎，你和精市吵架了吗？”

“……没有。怎么？”

“除去各场地的训练时间，精市这一周内同你一起行动的时间减少了73.5%，这其中92.7%的时间变为与同寝的白石和不二一起。”柳见真田皱紧眉头似乎想说什么，又补充道，“精市同白石不二在爱好上确有相投之处，合宿期间他们关系也一直很好。之前由于败组回归，精市大部分闲余时间都同我们一起；现在并没有发生什么特殊事件，但精市的行动模式，主要是与你相关的部分，出现了迅速而且大幅度的改变。”

真田陷入了沉思。

我是有什么地方惹幸村生气了吗……？

 

 

实在想不到自己做了什么可能让幸村生气的事，真田决定找人问问。

这个人选当然不包括幸村。他们认识太久，真田虽说不能完全猜透幸村的心思，对他的性格还是有一定了解的，至少知道什么事情不能做。

在幸村生气的时候不搞明白原因就去询问，就是不能做的事之一。真田决定找幸村不在的时机，问一下不二或白石。

 

不得不说柳的数据还是非常精准的，201的三个人绝大部分时间都是一起行动。真田纠结了数日，终于找到一个不二落单的机会——幸村正在教训切原，花一般的笑容后面隐藏的黑气让白石忍不住过去打圆场。

意识到有人走近，不二抬眼，看到是真田后弯起了嘴角。

“真田，有什么事吗？”

“……”

“？”

“…………没事。”

真田僵直了好一会儿，终于压了压帽檐，假装成只是路过的样子走开了。

对着那张和幸村有七分气质相似的笑脸，他实在问不出口……

 

没法开口问不二，那问白石也是一样的。

——抱着这种想法的真田，在接下来的数日里刷新了对白石藏之介的身体心理双重素质的认知。

二三号球场虽然相邻，但正式训练时间自然难以交流这些与网球无关的事。一到休息时间或自由活动时间，白石总能以如同瞬间移动的速度冲去六号球场。

六号球场，有幸村和不二。

发现自己使用动如雷霆都抓不到白石的真田试图用眼神传递消息，希望白石注意到自己有话对他说。然而任凭他的视线强烈到几乎能把人刺穿，白石依旧如同什么都没注意到一般泰然自若。

“那个……白石前辈，我们副部长好像一直在看这边……”

终于连切原也意识到了不对，小心翼翼地扯了扯白石。

“啊，大概是跟幸村君有关的事情吧。之后我会跟真田君说的。”

“原来是幸村部长的事情啊，那拜托你了白石前辈！”

目送解开疑惑的切原赤也的背影离开，白石在心里默默地画了个十字。

抱歉了真田君，之后我会告诉你的……在幸村君满意之后。

 

 

“我说幸村君，真田君那边差不多了吧？”

这一天的下午茶迹部没来参加，餐厅里也没什么人，白石便把平时只在宿舍里讨论的话题搬了出来。当然，为了避免被人听见，是压低了声音的。

“白石你终于忍不住了？”幸村的话里似乎含了点别的什么意思。

“一直被那么瞪着，我压力也很大啊。”

白石这话说得也是虚虚实实。换做一般人，别说被真田盯上一天了，就是十分钟都能吓到浑身冒冷汗；但是他真不怎么怕，甚至要不是因为幸村的计划他说不定能冲上去给真田讲半个小时的笑话——黑脸门神总比面瘫冰山容易逗一点吧？

不二似乎想起了什么，贴在幸村耳边说了几句，随后两人凑到一起低声笑了起来。

白石：……你们都不管我会不会吃醋的吗！太过分了！

然而很快他通过眼角余光看了看门口，便果断站起身来，朝着幸村和不二凑了过去。

 

真田在餐厅门口看到的就是这样的画面。

幸村和不二凑在一起笑得弯着腰，白石上半身越过桌子上方凑在两人跟前，似乎在小声说着什么。三人间的距离极近，气氛十分亲密，又相当……暧昧。

“白石和不二有94.9%的可能在恋爱。”

他回想起方才柳一脸意味深长地告诉他的数据，瞬间眉头紧紧揪在一起，脸色黑得如同乌云密布的夜空。

 

“幸村，我有话想对你说。”

桌边的三人对于他的出现似乎小小惊讶了一下，却也没多问什么。不二站起身来拉走了白石，在真田落座后又转过身来：

“呐精市，今天花坛我们就替你浇啦~”

还没等真田脸色进一步变黑，两人的身影就从餐厅消失了。

 

 

“不二君，要不要去哪里逛逛？”为了配合幸村君的计划好久没有两人独处过了。

“唔……去趟超市吧。”不二的关注点却还在幸村和真田那边，“不知道今天他们能进展到什么程度……”

“……我觉得刚才对真田君的刺激应该挺大的，他们不会真的吵起来吗？”白石突然找回了点良心。

“放心吧，幸村既然敢用这计划就没问题。”不二笑着瞥了他一眼，“而且刚才你添的柴也不少呐？”

“啊哈哈……”

白石藏之介，男，15岁，基本上是个正直善良温和逗比的好少年。心情不爽时会出现腹黑倾向，疑似受舍友传染（待验证？







-End？-

