
一开始是某天晚上，U-17宿舍的盥洗室。

“说起来不二君。”

“唔？”

不二周助顾不上吐掉满嘴的牙膏沫，偏头看向白石藏之介。

“我喜欢你。”

“唔。”

毫无气氛可言的时间地点，如同突然想起来便随口一说般的告白，以及一个如同没有理解般完全算不上回应的回应，可以说是告白失败的典型案例了。

而当事人双方仿佛达成了此事揭过的共识，一个低头继续洗漱一个直接转身回了寝室。

本来这样的大事，就算当事人没有什么反应，在围观群众间也是一定会引起爆炸性效果的。然而……当时同在盥洗室的只有三个人。

分别是一脸司空见惯的藏兔座，扶额摇头毫无惊讶之意的千岁千里，还有满脸诡异笑容、整个人都散发着“谁妨碍我看戏我就弄死他”气场的幸村精市。

 

 

只不过只看戏不插手从来不是幸村精市的人生信条。尤其是主演的两人都一副无事发生过的样子时，不搞点事出来简直愧对他立海之神的名号。

↑当然这之间并没有什么逻辑关系，以及请不要擅自改……不我什么都没说

在与3号球场的替换赛后，幸村终于抓住不二同菊丸一起出门的机会狠狠嘲笑了一番白石：

“我是能理解你的心情啦，但是你也怂得太快了点吧wwww你对不二是有应激反应吗wwww”

太浪费你耍的那场帅了。幸村如此结论道。

白石一边摆出苦笑的表情一边在心里大翻白眼：不，你才不理解，全初中部只有你没资格说理解。

被不二周助记仇的人会受到什么待遇，现成放着个观月初呢；更何况他白石藏之介对不二周助还存着点儿别的心思，一个应对不当怕不是就要走进game over结局了。

“所以……来讲讲你们的故事？说不定我能帮上忙。”

笑够了的幸村终于提出了自己的真实意图，直截了当地。

白石这次毫不掩饰脸上的怀疑。

“赤也的事，我欠你一个人情。”幸村叹气，“而且你们这种假装什么都没发生过的样子，很没趣。”

白石：“……”

后面半句才是你的重点吧幸村！

 

白石藏之介第一次见到不二周助不过是数月前，一点子懵懂的情愫倒是从那一场比赛后就种了下来。到了全国大赛后四天宝寺邀请青学打练习赛的时候，整个四天宝寺网球部除了远山金太郎已经无人不知了。

“没想到白石也会有这么文艺的形容。”

幸村忍不住揉了揉额角。他承认不二进化速度确实出人意料，球技称一声惊为天人也毫不为过，但是……

“‘像一道蓝色的落雷劈进了我心里’这种话从白石口中听到，总有种今天起床方式不太对的感觉呢。”

白石面无表情地用枕头压住了脸。

“不过对方是不二，也难怪你了。”幸村明显没打算就这么放过他，带点揶揄的声音穿过枕头钻进白石耳内，“然后呢，练习赛的时候你怎么约的他？”

“我问他愿不愿意逛一逛大阪，我可以当私人导游。”

“不二就这么答应了？”

“是啊。”

你内心都这么文艺了怎么还打这么笔直的球——幸村又揉起了额角。

“但是那天，你并没有想要不二答复？”

“我只是想明白地告诉他，反正不二君也没想要给我答复。”

“呵……”幸村吐了口气，笑出声来，“是我的判断失误，你们太有趣了。”

他伸手过来抽走了白石的枕头：“不过现在看来，在出现什么新变故之前你都不打算继续进攻了吗——别这么看着我，我没打算做什么。”

白石耗尽了求生欲才控制住自己不去吐槽幸村这话的可信度。

 

 

幸村确实没有做什么，变故也确实来了。

哪怕菊丸英二能守口如瓶，U-17训练场内终究也没有称得上秘密的比赛。

晚饭过后许久，不二仍然没有回到宿舍。幸村捧了本诗集盯了半天都没翻页，终于忍不住转向白石——对方已经反复循环过多次抬头-欲言又止-抱头的动作了。

“想出去找就去。”

“可我……”

“那是不二周助，而你是白石藏之介。”

因为是不二周助，白石藏之介才会变成这样一个微妙的大胆与谨慎的集合体；也因为是不二周助，这样的白石藏之介才不会有问题。

听懂了幸村言下之意的白石攥紧拳头正要向外冲，又被舍友喊了回来：

“今晚我不锁门了，回来的时候不要开顶灯。”

 

白石在他身边坐下时，不二正仰头看着天空。他见白石到来也不奇怪，只轻巧地打了声招呼。

“抱歉，没和你们说要晚归。”

“我猜不二君大概是想再看一次星星，不叫上我未免有些见外。”

白石随手把外套甩在一边，对着满天的乌云毫不脸红地说起了瞎话。

饶是不二也无语了半晌，才笑：“你是想看我打一记星花火？”

“那个确实很漂亮。”

白石指一指不二眯起的双眼：“不过我现在更想看到不二君看到的东西。”

 

“我看到了走在前面的人。”

沉默良久，不二睁开双眸回答道。

“曾经以为只要在一起，不论什么样的高度都能到达；然而不知不觉中，已经落下了那么远。前面的人就像星星一样，我在这里怎么伸手都触碰不到了。”

“我想让自己明白不能再这样跟在后面，但他快得太超乎我想象。星星太过耀眼，我已经无法忽视掉了。”

“继续向前走的话会很累吧，该怎么选择呢……我这样想着。”

不二露出了稍有点困扰的表情，眼底却是一片澄澈清明。

 

“……真是狡猾啊不二君，明明已经做出选择了吧。”

不二没有应声，只是静静地听着白石往下讲。

“我觉得，有这样一个路标并不是坏事——对不二君来说，不是坏事。无法忽视掉那道星光的话，就沿着他照亮的路走下去就好。累了的话，不妨暂且放慢脚步，看看周围的风景。”

“只是走下去就好。”

你决不会是孤身一人。

白石说。

不二君，我会一直同你一起走下去。

 

“从以前我就这么想了，白石说话真是够直接的呐？”

不二嘴角终于挂起了带点促狭意味的微笑：“那次比赛，在大阪的时候，还有之前……刚才也是。”

白石忍不住扶额——现在才来吐槽这个吗？！

“明明是很简单很直白的话，却非常有力量。”

“我确实很害怕，这样下去自己会变成完全不同的另一个我。但是现在我不再害怕了。”

“谢谢，白石。”

“……不二君，你知道你现在也如同在闪闪发光的星星一样吗？”

白石盯着不二看了半天才憋出来这么一句。

“这个我倒不知道，不过我知道再不回去的话要被教练抓夜不归宿了。”

“啊？！喂不二君、等我一下——！！”

 

 

从那天之后，两人的相处发生了一点微妙的改变。分球场训练时他们并不在同一球场，但那之外的时间除去201三人一同行动之外，白石和不二开始在越来越多的场合下一起出现。

幸村那晚看到两人气喘吁吁冲回宿舍时只是扬眉，没追问什么，在那之后也并不在意两个舍友时常让自己落单——他乐得去关照败组刚刚回归的自家部员们。

某日傍晚突降倾盆大雨，众人的绝大部分活动被限制在了室内。不二近日长驻图书馆，便一封邮件发了出去：

“呐白石，我忘记带伞了，可以来图书馆接我一下吗？”

结果白石赶到图书馆的时候，不二还在翻看一本厚度相当可观的书。

“这是什么书？”白石干脆坐到不二对面。

不二给他看封面：“德语入门。毕业旅行想去德国看看。”

“……看星星？”

“诶？”不二愣了一下反应过来，“嘛，也是有这条计划的。”

“真是令人嫉妒啊。”

“我记得有人说过有个星标不是坏事？”

“对不二君来说，当然。”白石大方承认，“我的嫉妒心是我自己的问题，不影响对手冢君的评价。”

“你还真是……”不二低笑。



“我还记得，有人说过会同我一直走下去。”

将书放回书架的少年这样说着，抬头看了旁边的人一眼。

“所以白石，毕业旅行不考虑一起去德国吗？”

“那么，得请不二君略教我一点德语了。”

 

 

远征军回归后训练日益严苛，一天的运动量下来后众人几乎都恨不得匆匆冲个澡就直接去吃饭，只是被时间表约束着才没把这据说相当不利于健康的行动付诸实践。

201室是个难得的全寝例外。幸村和不二日常秉持优良的家教习惯自不必说，想让白石抛弃他的健康准则难度堪比给他灌乾汁——考虑到乾汁号称有健康功效，可能还要更难一点。

当然，除去某些特殊情况，他们也并不会比别人晚到。

“不二，白石，到晚饭时间了哦……在找什么？”

幸村好奇地看着白石在行李里到处翻找。

“换洗的绷带，之前洗好的不知道放在哪儿了……”

“啊，那个好像在我这里。”不二回忆了一下，“上次送洗的衣物送回来时你不在，就放在我这儿，后来忘记了。”

“其实你现在也不用缠绷带了吧？”幸村问。

“话是这么说……总归习惯了，而且不这样又制不住小金。”白石从不二处接过自己的绷带，开始一圈圈往手臂上缠，“你们先去吧，我弄好了就下去。”

“幸村你先去餐厅吧，我们马上就到。”

幸村看看假装一心一意跟绷带搏斗的白石，又看看笑眯眯的不二，果断地出门朝217室进发。

 

“白石……”

看着白石第三次耷拉着脸把缠乱的绷带全部拆开，不二终于忍不住了。

“我来帮你吧？”等你自己缠好了幸村怕不是已经把真田卸了又重装起来。

“多谢，帮大忙了。”白石一副松了口气的模样把左臂伸了过去。

“你平时不是自己弄得很好吗？”

“抱歉不二君，有点紧张。”

不二也不去问他紧张些什么，只安静地顺着白石的手臂轮廓将绷带一圈圈缠上去。

似乎是很漫长又很短暂的几分钟，一直没有人开口。

终于绷带缠完，打结固定过后，不二突然露出一个恶作剧式笑容。他抓起白石的左手，凑过去——

极轻地吻了一下中指指尖。

“不二君……”

白石比平时略微低沉的声音中带了些无奈而纵容的笑意。方才的冲击惊得他猛地站起身时后脑勺磕在了床沿上，他也顾不得去揉，只下意识地反手牢牢抓住了不二的右手。

“呐，我们该下去吃晚饭了。”

不二笑得灿烂，一副刚才发生了什么吗我怎么不记得的样子。

“那，至少让我礼尚往来一下吧。”

随即，温柔的吻落在被牵起的右手掌心。

 

抬起眼的白石看到面前少年明亮的双眸和与平时都不太一样的笑容，下意识觉得这是个追击的大好机会。

他深吸一口气。

“不二周助君，我喜欢你，你愿意与我交往吗？”

他心爱的少年深深看进他的眼底，笑容扩大。

“当然。”不二说，“白石藏之介，我也喜欢你。”





-End-





借梗及参考歌曲：

《春雷》米津玄师

《I.ng》细谷佳正
