
“今夜为何阻止本王。”

男人紧皱着眉倚在沙发上，手里摇着一个瓷质的小酒壶。

“对方——大概是Lancer——明显对Saber一方没有敌意，否则不会在那个时候搅局。”忍足回答，“如今Rider、Caster、Berserker三位Servant还没出现，Assassin活动于暗处难以搜寻踪迹，以三骑士之二为对手造成的消耗太大，容易在后期落入下风。”

男人哼了一声，给自己添了一杯：“其他Master的情报有了吗？”

“真田老师的Servant情况不明，本人似乎也是同白石一样的非魔术师家庭出身，不知道怎样的因缘巧合下才被圣杯选中；越前家的Master应该是他们的少主，其Servant情况不明；木更津家素来是双子继承人，其中哪一位是Master暂时无法判断。”

忍足翻了翻手里的纸张。

“剩下两名Master，其中一位身份暂时不明，另一位是来自时钟塔天体科的祭位——千石清纯。”

 

 

“弦一郎的学生里，参与到这里面的人还不少嘛。”

“Caster……”

真田弦一郎有点头疼地揉着太阳穴，眼睛依然紧紧盯着电视——他刚刚从那里看完了白石和忍足的Servant们战斗的全过程，现在昏暗的画面中只剩下低声交谈着的白石和Saber。

坐在他对面的人则毫不在意地往嘴里丢了一瓣橘子。那人有着一副惊为天人的精致面容，蓝紫色的中长发略微卷曲，柔顺地垂在脸庞两侧，表情中含着一丝若有若无的笑意，显得温和中不失刚毅。

“木更津……这个也是弦一郎的学生吗？”Caster问。

真田摇头：“镇上确实有一户姓木更津的人家，但那家的孩子身体不好，中学毕业后就没再念书。至于他还有个哥哥这件事……我从没听说过。”

 

 

听到门打开的声音，正缩在沙发里打瞌睡的少年立刻惊醒，赶忙起身迎上去：

“欢迎回来，兄长。”

“我回来了，淳。”

面对面的两个少年相貌完全一致，除开一长一短的发型之外，活脱脱便是镜子内外的同一个人。

“今晚怎么样？”刚从沙发里起身的短发少年问。

“见到了忍足家的少主，他的Servant似乎很强。”长发的那一个回答，“另外还见到了Saber组主从……Saber似乎和Lancer认识，那个Master好像也认识你。”

木更津淳仔细听哥哥描述了一遍，不禁露出诧异的神色：“听上去像是白石君……但他家跟魔术完全不沾边啊？”

“确定吗？”

淳闭上眼想了想，肯定地说：“三代以内没有人展现出过魔术天赋。”

“那他大概是个初代魔术师……”木更津哥哥沉吟了一下，拍拍弟弟的肩膀：“你先去睡吧，我跟Lancer讨论一下。放心，一切交给我。”

 

————————————

 

“你刚刚受的伤没事吗？”

沉默地目送Lancer主从离开，白石赶快转向Saber问。

“没事。”Saber挽起衣袖给他看方才被冰棱划伤的左臂，伤口不仅不再流血了，甚至已经愈合了许多，“只要灵核不破坏，保持魔力供给就可以快速恢复。”

白石松了口气：“那就好……那个Lancer，你认识？”

Saber点头：“嗯，不过回家再说吧……可能有人在偷听。”

他意有所指地朝一只正扑棱着翅膀落在树枝上的鸟儿飞了一眼。

 

“我们刚才闹出那么大的动静，普通的鸟儿多半是不会在那里停留了，刚才那只有很大可能性是什么人的使魔。”回家的路上，Saber解释道。

“那么那个是其他Master派来的？”

“很有可能，不过其他魔术师也未必不会做这种事，甚至那个神父也是很有动机来监视圣杯战争里的每一场战斗的。”

白石苦着脸长叹了一声：“没有什么办法吗，这种感觉真糟……”

“所以魔术师会在自家和工坊周围布置结界啊。”Saber口气中透出一点若有所思，“你们这片土地灵脉也是难得一见的等级了，就算没有圣杯战争，会吸引魔术师聚集也是当然的。”

“你是说，除了忍足家和木更津家之外可能还有别的魔术师家族？”白石突发奇想，“这里不会有你家的后代吧？”

Saber：“……”

 

 

“你有没有讲足利幕府历史的书？特别详细的那种。”

“没有，怎么了？”白石一边锁门一边答道。自从那晚差点被友香里撞破，他就新养成了锁门的习惯。

“那就算了。”Saber坐回床上。

 

“Lancer，佐伯虎次郎。我们是从小一起长大的，少年的时候一起学过剑术。佐伯家是武家，虎次郎也练过弓箭和长枪。”

“他看上去比你大不少？”白石疑惑。

“圣杯召唤的时候一般会选择英灵适应该职介的巅峰时期的样子，虎次郎那个样子是他身为武者的最佳状态。”Saber解释道，“我比较特殊，现在这个样子就是适应Saber职介的巅峰时期了……在这之后不久，我就转行了。”

白石福至心灵：“你开始修习魔术了？”

“因为家传的原因，我从小就在学习，不过那之后才……总之，在那之后我是以阴阳师的身份度过一生的。”

Saber拿过一张白纸，飞快地折了只纸鹤。

“虽然整个人生的记忆都还在，但我的这个形态并没有经历过后来的事情，作为阴阳师的时间对我来说就像是看了一部以自己为主视角的书，就像这样——”

他把纸鹤托在左手心，右手伸过去点了一下它的头，纸鹤纹丝不动；直到第三次重复这个动作，纸鹤才飘了起来，展开翅膀绕着两人头顶飞来飞去。

“——我有着大量魔术的知识，但现在的我并不能很好地施展，做个式神都这么费劲。”

白石向空中伸出手，纸鹤缓缓落在他的掌心。

“虽然你说得好像很简单，但我甚至还不会做式神呢。”

“嘛，在圣杯战争期间帮你开蒙还是问题不大的。”Saber露出了笑容，“言归正传，虎次郎那边……一起练剑的时候我的胜率略高些，不过这个样子的虎次郎我就没有交过手了。”

“总之先把已知情报记下来，之后我再去图书馆查查。”白石掏出一个小本子开始写划，“忍足的Servant大概是Caster？看上去像个欧洲的领主……Assassin只看得出像忍者，范围太大了些……”

Saber想了想：“那个人确实很像Caster，但也有可能是Archer。”

“Archer？”白石的笔顿了一下，“但是我好像并没有看到他用弓箭……？”

“Archer用什么武器的都有，不要太抠细节。”Saber摇头，“Rider也是这样，不过今晚那人看上去跟骑乘技能没什么相关。”

白石无语了一下，把本子上“忍足-Caster”划掉，改成了“忍足-？”。

 

 

——————TBC——————

