
然而学校的藏书到底不够丰富。别说真名未知的忍足Servant和疑似忍者的Assassin，就连佐伯虎次郎也只找到了一句“目厉如鹰，骁勇善战”的评价。

至于Saber本人的资料，白石完全没有找到。

“学校图书馆也就这样了。”他啪的一声合上了手头的书，随后因厚重的大部头发出的响亮声音而迅速压低了声音，“放学后我去市立图书馆看看。”

“也是意料之中。”Saber说着也把手里的书插回书架上，“有些故事不是靠文字记录流传到现在的，就算被后人整合成书，也多是在比较狭窄的领域内才有详细叙述。”

“比如说你？”

Saber大方地认了下来：“比如说我。普通人提到阴阳师时，不过能说出晴明大人和道满大人等名字；我们这些比较平常的阴阳师是不会在常见的书籍中留名的。”

白石开始思考从哪儿能借到书来读一下Saber的故事。按照刚才的说法，历史悠久的魔术师家族或许有相关的记录，然而他知道的魔术师都与圣杯战争相关，实在无法开口。

 

————————————

 

去往市立图书馆的路上碰到了不速之客。

“白——石——！”

太过有特色的嗓门一听就知道是谁。白石回过头去，果然看见一头红发如狮子鬃毛般炸开的男孩子正使劲朝自己挥手，另一手还紧紧拽着一个墨绿色头发身材相仿的男生。

“小金，你又拉着越前君胡闹了。”

白石口气里倒是没有多少责备，更多的是见怪不怪。这个叫远山金太郎的孩子是他中学社团的后辈，如今也已经读三年级了，性格却还是如同刚入学时一样天真无邪，素日喜欢做的除了练剑就是拉着同级的越前龙马——墨绿色头发的男孩子——到处乱窜。

“才没有呢，我们只是去商业街吃新开的章鱼烧！”远山说着还向旁边的人征求同意，“对吧超前？”

自从认识起，越前就没被这家伙叫对过名字，此时早已放弃抵抗，只略点头并简单向白石问了声好。

白石决定收回刚才的话——当年那个纯真的孩子现在也懂得利用别人吃货的弱点了，他不由得感到了欣慰（？）

去市立图书馆正巧要穿过商业街，三人索性同行。白石看着远山拉着越前从英文课太难（“你还差太远了”）说到下周的学校马拉松比赛（“这次你不会又要迷路吧”），突然听到耳边Saber悄声问：

“那个孩子姓越前？”

白石不动声色地放慢步伐，退到两个孩子后面几步：“是，他叫越前龙马。怎么了？”

Saber沉默了一会儿，才说：“没什么……我知道的人里也有这个姓的，而已。”

 

商业区附近行人拥挤。远山行动灵活，拽着越前在人群中挤来挤去，就差没借着路边的灯箱广告牌上蹿下跳——他也不是没干过。被甩开一大截的白石只能把两个学弟保持在视野内，一边追一边幻想着能像Servant一样灵体化。

越前到底是被拉着跑的一方，路上也磕磕绊绊地或蹭或挤到了其他人，因此在迎面撞上一个人的时候，他下意识地说了句“抱歉”就想闪身让过去。

然而对面那人二话不说，横跨了一步将越前的路堵得严严实实。

越前这才略微抬头。站在他面前的是一个身材高大健硕的男子，灰色的短发冲天竖着，苍白的面容上表情凶狠，一双三白眼死死瞪着他。

“你就是越后家的人？”男子哑着嗓子问。

“……越前。”放弃治疗远山不代表他能忍受其他人喊错他的名字。

“这位大哥，你干嘛挡着我们的路啊？”远山也意识到不对，插嘴道。

“哼。”

男子嘴角扯出一个笑容，然而瞪视威力丝毫没有放松，使得他的样子看上去更加骇人。越前使劲捏了一下远山的手又松开，示意他快跑，然而男子的动作比他们都快——

他只狠狠地跺了一脚，步行道上瞬间出现了一个以他为中心半径约两米的浅坑，活像刚刚那一脚踩爆了一颗炸弹。到底两个孩子身体灵巧再加上有了点心理准备，趔趄了一下便迅速稳住身形往后逃，然而拥挤的人行道上突发此变故，行人惊慌失措下无秩序地四散奔逃，一时间周围堵成了一圈铁墙，怎么也挤不出去。

“分开跑，你走上面。”越前的声音差点淹没在周围的尖叫声中，“什么都不要管，直接跑回家。”

远山点点头，迅速攀上头顶的广告牌。越前再回头看去，依然冷笑着的男子不知何时已经换了一副打扮：粗犷的毛皮制短上衣，裤腿束进长靴里，手上撑着一根狼牙棒。两人目光相撞，男子便好整以暇地朝越前走过来，你推我搡的人群见状连忙改变策略，纷纷绕着圈向男人背对的方向逃去。

随着身后人潮退去，越前也一步一步往后退，眼睛紧盯着男人的动作以预备下一轮攻击。不出所料，踱了几步后男人突然急冲上前，手里抡着狼牙棒朝着越前就是一个大力横扫，而越前敏捷地向右后方跳了两步，恰好跳出大棒扫过的范围。

此时身后有人拽了他一把。

“越前君！”

 

白石在后方目睹了一切。开始看上去那只是个惹是生非的混混，然而那非同一般的破坏力和突然改变的装束都明明白白地昭示了真相。

“是个Servant！”他的嗓子有点发干。

“我过去，把你的木刀扔给我。”Saber的声音在他耳边响起。

为避免太过惹眼，Saber是在人群中弯着身子显形的，而且还是那副学生打扮——白石这才明白，他要求用自己的木刀是不想直接以Servant形态在人群面前现身。此时越前背后的人逐渐分流奔逃，白石便逆着人流拼命向前挤去。

越前那一下后跳正好进入了他的手臂够得到的范围内，白石便迅速又将他往后拉了一把；与此同时Saber以木刀挡下了狼牙棒，直接震退了几步，那木刀也顿时断成两截。

“快跑，藏到人群里！”白石压低声音喝到。

“白石前辈？”越前愣了一下，眉头仿佛皱了皱，很快就恢复了正常，“你们也快点跑，不要跟我走同一条路。”

还没等白石做出任何反应，少年就开始了行动；但他并没有听从白石的建议，而是像远山一样跳上了旁边一家店的门头，身形格外显眼。凶恶的男人低声骂了一句，当Saber不存在一般将他撞到一边，追着越前的身影也跳到了半空。

 

 

“右前方是什么地方，人多吗？”Saber问。

从人群头顶离开的越前和陌生Servant跑得很快，幸亏Saber迅速放出了昨天制作的纸鹤式神，此时才能顺着它的气息追赶。

白石边跑边在心里大致算了一下距离和方位：“河滨公园，现在应该已经闭园了。”

“也就是说人会很少——找个没人的地方翻进去——那孩子，大概也是个魔术师。”

“跟你知道的那个人有关系吗？”

“我不能确定，那人不会魔术……走左边这条小路。”

 

越前在公园里借着地形左躲右闪。身后追杀他的男人虽然身材高大却意外地柔韧灵活，追在他后面一点也不放松，亏着他对这里更为熟悉才一点点拉开了距离。

但人类的体力总归是有限的，即使使用了魔术也不可能跟Servant相提并论，越前也没想着能就这么甩开。他需要的只是足够的距离。

“以令咒命令……马上到我身边来，Rider！”

 

连白石都感受到了这一瞬间的魔力爆发，在他身边Saber也立刻以原本的样子现形。不再需要式神指路了，他们准确地朝着那个方向冲了过去。

 

越前扶着膝盖大口喘着粗气。

对着他刺过来的狼牙棒被稳稳地接下并挡开，苍白的男人皱起了眉头瞪向立在越前身前的不速之客。谁都没有说话，这使得由远而近的脚步声变得十分明显。旋即，白石和Saber从横向穿入了几人的视野内。

“……嘁。”

似乎是认出这正是方才在商业街阻拦自己的人，追杀者啐了一口，灵巧地向后翻跳几下，便灵体化不见了。

 

 

然而沉默并没有被打破。

从方才看清双方僵持之势时，Saber就停下了脚步，瞪大了常年眯着的双眼发呆。白石见状便也停了下来，顺着Saber的视线方向看过去——

那大概是越前的Servant。

男人身着狩衣，左手持一把长弓，右手还握着出鞘的腰刀，容色严肃冷峻得让白石想起真田老师——不过平心而论，他觉得这人比真田老师要英俊不少，起码不是会让谦也觉得需要相亲找女朋友的程度。

而那清冷的水面也在看到白石和Saber时被吹起了一丝波纹。

越前见到他们的到来也颇为惊讶，但更多是被这瞬间改变的奇妙氛围所迷惑，一时也没作声，眨巴着一双大眼睛看看自家Servant，又看看Saber。

“手塚……这么叫你可以吗？”

Saber带着一丝迷惘和为难的声音打破了诡异的寂静，却丝毫没有改变弥漫的微妙气氛。被点名的男人长长地叹了口气，也终于开口：

“……不二……”

 

 

——————TBC——————

