
“我要招牌上左边第三个。”

“你确定吗？”白石顺着耳边的指示看向牌子上的【激辣咖喱面包】，小声问，“那个据说很辣哦？”

没有形体的声音听上去十分开心：“嗯，我想试试。”

如果辣得吃不下怎么办，要扔掉吗，会不会太浪费了？

直到白石看到Saber面不改色地吃完了一整个面包还显得意犹未尽时，才意识到自己显然是杞人忧天，同时深深地怀疑起了自己这个搭档到底是什么年代地域出身的。

他胳膊上的伤虽不算严重，到底还是对日常生活有点影响，便一边听Saber讲一边吃自己还剩一半的便当。

 

“首先，你需要开通体内的魔术回路。”Saber说，“回路开通后，你才可以正常生成魔力、使用魔术。现在你连我实体化的魔力都供不起，要不是召唤时吸收了你的血，我就只能一直灵体化了。”

“魔术回路，用你们现在的话来讲的话，类似于分布在体内的神经，只不过功能是从外界吸收魔力来转换为可以被自己使用的魔力。开通后在需要时就可以开启，以使用魔术。因此一般来讲，体内魔术回路越多、转换效率越高，魔力就越强。”

Saber说到这里，朝周围扫了一眼。

“你确定这里没人会来？魔术回路的开通是个大工程，被人看到的话很容易暴露的。”

白石点头：“这里直到下午部活时间才会有人，而且我可以锁门。”

他们此时躲在剑道部的休息室里。虽然Saber不知道用什么方法把自己身上的衣服变成了制式的校服，但一个没人认识的学生还是尽量不要出现在别人视线内的好。

 

果然不出Saber所料，开通魔术回路花掉了他的整个午休。白石不是魔术师家族出身，对这些抽象的概念毫无认知，因此虽然回路数量不多，耗时却一点不短。

拉上窗帘的休息室里，Saber的面容被他刚刚打通、还在发出青色光芒的魔术回路映得有些吓人，不过那表情倒是实打实的关怀。

“很疼吗？越小的时候开通可能会越好受一点。”

白石抹了一把额头上的汗水。现在已是凉秋时节，他却如同刚在八月的烈日下跑了一场马拉松。

“有点累。”他回答道，“现在给你的供魔通畅了吗？”

Saber点头：“你的回路共计十八条，普通的战斗应该没什么问题，但是你自己要施展魔术的话就有点少了。”

“再想别的办法吧，反正我现在也不会用魔术。”白石长舒了口气。

 

————————————

 

“诶！蔵琳竟然要请假？？”

金色小春不可置信地拔高了声音，一时间整个休息室的人目光都被吸引了过来。

“昨天回家路上碰见持刀抢劫的，受了点伤。”白石把藏在外套下的纱布展示给他们看，“我去保健室换个药就回来。”

“你竟然都没告诉你同桌我！”忍足谦也气愤地嚷道，然后转头朝向小春，“我陪这家伙过去，你们帮我也请个假。”

“等……”

白石还没说完就被谦也推着出了剑道部的门，小春和裕次在后面夸张地做着挥手帕的动作。

 

“把你的绷带也解一下。不然上药的时候要弄脏。”

谦也一边打开酒精一边说。校医华怜见他们一起过来，便直接把东西都交给两人，自己坐在一边只是看着。

白石犹豫了一下，回忆起早上出门前Saber的话：

“我给你的手上加了道咒文，能保护令咒不被普通人看见，但是对于魔术师就没什么效力了，所以尽可能不要把令咒裸露出来。”

算了，反正普通人看不见。他想着，解开了左手的绷带。

忍足谦也“当啷”一声摔掉了手里的玻璃瓶。白石和华怜老师一起抬眼看着他。

“……抱歉，我刚刚手滑了一下。”

 

收拾好东西，又拜托老师给自己上过药后，白石刚一走出保健室的门，就被揪着领子掼在了墙上。

“白石，”忍足谦也铁青着脸问，“你怎么会有令咒的？”

虽然从刚才瓶子摔掉的一刻起就隐约明白了什么，但听到对方问出这种等于亲口承认自己身份的问题，白石还是有些百感交集。

“……谦也。”

他息事宁人的语气显然没有安抚到对方，以速度自豪的好友突然高声爆发出来：

“侑士也好，你也好，你们都完全不顾忌自己的性命吗！非要——”

“等等。”白石语气突然变得严肃，“你说侑士……你那个堂兄，也参加了？”

“…………”

喷发的火山迅速冷却。谦也看上去还没消气，却也只是狠狠瞪过来。

“跟我去一个地方。”他突然说。

 

————————————

 

“等等谦也，我们要去哪儿？”

忍足谦也不回答，只是昂首阔步地走在前面，似乎完全不担心把白石落下。

“你知道这条路通向哪里吗？”Saber突然在他耳边问。

“这条路能去的地方很多，但绝不包括谦也家。”白石一边小跑着追在好友后面一边低声回答，“话说你既然在的话就出来帮帮忙啊……”

“因为挺有趣的嘛。”依然灵体化的少年说，“放心，有危险的时候我会现身的。”

 

“……抱歉，这个我是真进不去了。”

当他们停在一座教堂外时，Saber附在白石耳边说道。

“诶？！”

“这儿设置了结界，我进去也不能现身，还有可能力量被削弱。”Saber的声音里透出一丝不满，“不过这样的话也就说明里面应该是安全的……我在外面等你。”

虽然Saber这样说，白石依然整个人都被不安的情绪浸没——或许这意味着他确实理解了自己目前身处一个怎样危险的事件中——直到谦也再次打开门催促，他才下定决心踏进去。

 

 

外面还很明亮，教堂内却一片昏暗。彩色玻璃透过的光线显得十分微弱，再加上室内没有灯光，一时间给人一种天黑了的错觉。

“哎呀，是忍足……谦也君啊，欢迎。”

男人的声音在黑暗中响起。白石眯起眼睛，隐隐约约看到一个高大的身影从角落转出来。

“带了客人？”

“我同学，白石蔵之介。应该是最后一名Master。”

走到两人面前的是一名身材极为高大的男子，长发束在脑后，穿着白石分不清是神父还是牧师的制服。

“昨晚感受到魔力的波动，就猜到大概是这样……”他伸出手来，“你好……Saber的Master？我是教会的神父，斋藤至。”

白石有点莫名其妙地同他握了下手，心里在想谦也为什么把自己带到这儿来。

“圣杯战争期间，我将作为监督者监督各位的行为，并保护脱战的Master。”斋藤解释道。

“……监督？”

“是的。圣杯战争的存在不能让普通人知道，因此请各位控制自己和Servant的行为不要太出格。”

“斋藤先生，你能剥离这家伙身上的令咒吧？”谦也突然说话了，“他根本不是魔术师，没法参加圣杯战争的。”

“哦？”斋藤含着探询的目光看向白石，“你要放弃圣杯战争吗？”

白石一时没反应过来：“放弃？”

“你还是放弃算了。圣杯战争根本不是你这种半吊子能应付的，只要放弃了，教会就能保你安全。”谦也说。

斋藤点头：“只要解除契约并剥除令咒，教会会为你提供庇护。只不过这样一来，你也就失去了争夺圣杯的机会——圣杯战争六十年举办一次，你在世期间大概不会有机会参加第二次。”

白石并不很在意圣杯。他本来就等同于是被强行卷入这场战争，对于所谓的万能许愿机他也没什么兴趣——他一直认为愿望要靠自己的努力去实现，而不是依靠什么虚无缥缈的东西。

只是还有一点他不得不在意。

“放弃的话，Saber会怎么样？”

“解除契约之后Servant会失去魔力来源，现有的魔力消耗尽之后就会回到世界外侧吧。”斋藤答道，“Saber的话，没有单独行动的职介能力，大约几小时后就会离开。”

“……我明白了。”白石握了握拳，“那么，我拒绝。”

“你疯了？！”忍足谦也看上去恨不得把他按在地上揍一顿。

白石并没有转头看他，只是牢牢盯着斋藤神父：“我是在被袭击——大概是Assassin——的时候召唤出的Saber，他救了我一命，我不能不经他同意就背叛他。”

“我明白了。”斋藤露出了然的笑容，“那么七组参战者已经齐备，圣杯战争就此正式开始。当然，如果你改变了主意，随时可以来这里……祝你好运。”

 

 

“你想放弃吗？”

被突然这么一问，白石瞬间面红耳赤：“我以为你听不见的！”

“结界不是隔音墙。”Saber有点好笑地说。

白石挠了挠头：“这不是我一个人的事情，如果我放弃了，你就会消失。”

“把我当成一件道具就好，说说你自己是怎么想的。”

“可你又不是道具？”

“……假设懂不懂？”

白石半晌没回应，只是默默地走着，Saber也没出声催他。直到家门口时他才停下了脚步。

“我对圣杯没兴趣，也不是很想被无缘无故卷入危险中。”白石似乎是斟酌着用词，说得很慢，“但是……我更不想什么都不做就这样输掉。”

Saber的身形如聚拢的雾一般显现在他对面，笑容似乎闪耀着光芒。

“很巧，我也不想。”

 

————TBC——————

