
“你接下来要回家吗？”谦也问。

白石摇头：“我要去一趟教会，有点事情想问问斋藤神父。”

谦也上下打量了他几眼，耸耸肩：“虽然你看上去不像是想通了……哦对，教会的人也是魔术师，昨晚忘记告诉你了。越前呢？”

“我也有事要去教会。”小学弟立马表态。

谦也：“……”

明明这两个人现在也算是对手，他却没感觉到任何剑拔弩张的气氛，反而总觉得自己可能错过了什么惊天大八卦。

然而他又不是参战者，在这儿咸吃萝卜淡操个什么心呢。

“算了，我走了，你们俩多为小金想想。”

白石和越前一同：“…………”

这话明明没什么问题，怎么口气听上去那么不对劲呢。

白石突然很想滥用一下身为社团部长的职权，给自己的好友加点锻炼量，省得他整天胡思乱想。

 

 

“前辈，我们要不要结盟？”走在路上，越前突然问。

“……呃？”

白石眨眨眼，以为自己听错。

“我们结盟，一同对抗其他组合的Master和Servant。”越前解释道，“或许是我的错觉，这次的圣杯战争似乎有些异常……与记录中的前几次相比，显得有些太过平和了。”

“平和不好吗？”

越前摇头：“这是六十年一次争夺所谓的万能许愿机的机会，是七方的大乱斗，所有人都温和有礼的可能性无限趋紧于零。现在这种程度的平和，多半是有什么人在背后阻挠。”

白石倒是一点都没觉得平和。

不过从越前的表现来看，他似乎并不知道昨晚Caster的袭击，Saber和Archer那次被Lancer打断的战斗中放出使魔监视的也没有他的份，白石也就没想着去反驳他。

“如果要结盟的话，为什么要找上我？”他换了个问题，“和更强大的魔术师结盟的话，对抗其余人会更轻松吧。比如忍足家或木更津家，你们不是协作举办圣杯战争吗？”

“正因为是协作举办，目的一致，却无法平分胜利的果实，这三家才绝不可能达成联盟。”越前摇摇头，“而且谦也前辈说的有一点是对的：哪怕为了金太郎，至少在Master层面上我们也不能互相厮杀。”

“……谦也说，参加圣杯战争是件很危险的事儿。”白石想了想，又问，“之前的圣杯战争有很多人伤亡吗？”

“受伤比较家常便饭，死亡的大多是外来的参赛者或对于魔术比较外行的人。”越前回忆了一下，“也难怪谦也前辈会这么说。一百二十年前的那次圣杯战争中忍足家的家主战死了，当时的少主年龄太小，分家纷纷试图夺权，结果哄乱了几十年。据说忍足家在那之后立了一条规矩，当代家主不得参加圣杯战争，必须由少主或前代家主代替。”

“那，越前你难道也是……”

“……不是，我参加是因为我就是家主。”越前的表情蒙上了一层阴霾，“三年前，我家老头子扔下家族环游世界去了。”

白石很小心地闭上了嘴。

 

一阵沉默过后，越前又问：“结盟的事，前辈觉得怎么样？”

白石摇了摇头，顿了顿才说：“我要回家问问Saber。”

越前有点奇怪地看着他：“不二大人应该不会反对，他和Rider生前就是至交。”

白石不置可否地耸了耸肩。

他们已经走到了教会的院墙外，刚巧一个打扮奇特的男人走出大门，朝他们的方向过来。灰色长风衣加软呢帽和皮手套的搭配在这座城市太过少见，两人都不禁慢下脚步多看了那人几眼。

瘦高个的男人毫不在意目光似的继续行路，在与越前擦身而过时突然开口：

 

“不愧是兄弟，长得真像。”

 

……兄弟？像？

两人一时间都愣住了，对视一眼才觉得不对，急忙回过头去——

街上空空荡荡，哪还有那人的身影？

越前不死心地又几步跑到十字路口，左右来回扫视，依然一无所获。

“越前君！他刚才说的难道是……”

听到身后的喊声，越前才死死咬住牙慢慢转回身来，双拳攥得关节都有些发白。他没回答，而是直接冲进了教会。

白石一瞬间也被震了一下，来不及多想也追了上去。

越前龙马入学时还是个小不点儿，这两年多里如同树木抽条一般疯长个头，方才一打眼看过去，除开两人迥异的气质，竟似极了三年前失踪的越前龙雅。

 

 

“白石君和越前君？欢……”

斋藤神父的话还没说完就被越前抓住了右手腕。他仔细看了看少年的脸色，表情中也透出了一丝惊讶。

“斋藤先生，刚才出去的是什么人！”越前一反平日的冷淡，几乎是在用喊的开始放连珠炮，“魔术协会的吗？从时钟塔来的？难道是……”

“越前君，你先冷静一下。”

斋藤用左手压住了墨绿色的发顶，压得少年似乎一下子矮了十公分。

“柳君确实是封印指定的执行者，不过他这次来不是为了协会的任务，而是度假。”

“来这儿度假？”

“不错，他说想见识一下圣杯战争，刚好有个姻亲家在这里。”

少年努力抬起头瞪着过高的神父，神父也坦然地与他对视。

如同时间被冻结了一般，教会里的景象也静止了。不知过了几秒钟还是几分钟，越前一弯身逃开了手掌的压制，小声说了句“失礼了”就头也不回地走出了教会。

斋藤则像是什么都没发生一样笑眯眯地转向白石：“白石君，有何贵干？”

“啊？哦、抱歉……”白石这才反应过来，从口袋中掏出一张带着折痕的纸，“昨天收到您的联络……想问一下，这个临时联盟是包括所有参战者的吗？”

“我确实希望在这个时间点，所有人能暂时停止争斗，齐心协力除掉Berserker——他昨天的行为对魔术世界的保密性已经造成了危害，不能继续放任。”斋藤回答，“不过当然，联盟并不是强制性的。”

白石点点头：“我明白了……另外，我还有一个请求。”

斋藤很感兴趣地看着他。

“您有一些关于魔术的历史书籍之类的记录吗？比如说魔术的发展、有名的魔术师之类的……我能借阅一下吗？”

“当然可以，这里的藏书室最不缺那些东西了。”斋藤走到祭坛边，打开了一扇暗门，“请随我来。”

 

 

————————————

 

 

“你要出去吗？”几乎躺在沙发里的橘发男人问。

“你少管我。”回答他的是一双凶狠的三白眼。

见对方没有停下脚步的意思，男人从沙发里跳了起来，很随意地拍了拍衣服上的皱褶：“好歹叫上我吧，怎么说我也是你的Master啊。”

Berserker“切”了一声：“老子不需要别人来命令管辖！”

“好啦好啦，你就把我当成个供魔的呗。”男人依旧笑嘻嘻的，丝毫不以为忤，“不过这个时间，圣堂教会应该已经下了对你的追杀令了吧，很危险哦？”

“啰嗦。”

Berserker毫不犹豫地拉开窗子就跳了出去。他的Master朝窗外瞥了一眼，确认他的身影已经不见，便也抓起挂在架子上的皮夹克走出房门。

 

 

——————TBC——————

