
白石匆忙披了件外套就跟在Saber身后往外冲。

“敌人？”

“大概是，这个时间点闯进来总归不怀好意。”

白石想到还睡在楼上的友香里，不禁咬紧了牙。如果把她也卷进来的话……

 

幸好对手只突破了结界便没了下一步动作。Saber推开前门，笼罩在雾中的夜色一片朦胧黯淡；奇妙的是，这雾隐隐泛着紫蓝色。

“有点像RPG游戏里的毒雾。”白石小声嘟囔了一句。

“这不是雾，似乎也没有毒，只是魔力的具现化。”Saber转身用手指在他胸前画了几笔：“以防万一……虽然不一定有用，总比没有好。”

“这么大规模的魔力，是Master还是……？”

“很大可能性是Caster，而且很强。”

说话间他们已经走到院内空地上。虽然周围环绕着大面积的雾状魔力，但能见度并不差；只是四下看去都没有入侵者的影子，回首也看不到他们刚刚出来的屋门。

Saber皱眉，突然提高声音：“尊驾既然已经准备好了场地，何不现身一叙？”

话音刚落，在他们的正对面，原本空无一人的地方，突然现出了一个暗色的身影。那人身材高挑，全身被一件钴蓝色的斗篷裹得严严实实，面容也被兜帽遮住了一半，只看得到下半张脸。

下一秒钟那人便放下了兜帽，白石下意识地屛住了呼吸。

兜帽下是一张无比精致的脸孔，那双紫色的瞳子被魔雾映得深沉如天穹，唇角也带着淡淡的笑意。然而这样毫无瑕疵的面容，不知为何产生出了惊人的压迫感。

“初次见面。”来人开口，嗓音柔和随意，仿佛只是来邻居家串门，“在下Caster，幸村精市。”

 

气氛变得愈加紧张。

哪怕是没有注意到Saber突然绷紧的下颌线条和肃杀的表情，仅从对方从容报上真名的行为，白石也认识到：此人要么是个菜鸟，要么就是因实力太过强大而有恃无恐。

参照Saber的反应，前者的可能性基本可以忽略了。

“没想到你竟然会被召唤出来，这不算犯规吗？”

比起素日的温和，此时少年的声音中似乎多了一股清冷的暗流。

“既然圣堂教会还没有打上门来，应该没有违规吧。”Caster的语调依然平静。

“你的Master呢？”

“在结界外。”

“这里的结界，还是——你的结界？”

“当然是你的。”Caster脸上的笑容扩大了一些，“对Master来讲，我的结界等同于不存在。”

Saber的手把白石的胳膊抓得更用力了。

“你往后退，不要离我太远。”他几乎不动嘴唇地对白石说着，塞过去了一张纸，“这个你试试，能不能用出来。”

 

方才还不阻碍视线的魔雾似乎在逐渐不透明化，只是稍微退出去十几步，视线中的Saber就只剩下了一个影影绰绰的身形。

白石又往前挪了几步，停在了一个能看清Caster的位置上，把手里的纸片展开凑到眼前，只见上面画着一个极度复杂的咒文。

“……”

Saber一开始就同他讲过，咒术是排列自身肉体的术式，因此在咏唱时必须按照咒文的正确书写顺序，将肉体模拟为魔术程式才能成功施放。

而被塞过来的咒文，别说看不出书写的正确顺序了，连一共有几笔都难以辨认，他想用排列法一个个尝试也试不出来。

 

确认白石退到了视线内相对安全的位置，Saber将手中的刀朝天高高举起，随后向前慢慢划下一段九十度的弧线，刀尖平稳地指着Caster。

没有必要再进行交流，他用力挥出一道裹挟着魔力的剑气，脚下如风般迅捷地冲了上去。

Caster左手一挥打散了那股尖锐的魔力，右手在身前飞快比划了几下，随后他的身影便如同隔了一层玻璃般略微有些扭曲。

“哗啦”

Saber的刀砍在了这层无形的屏障上，屏障也发出了如玻璃般碎裂的声音——然而Caster的样貌只清晰了一瞬间，很快就又变得扭曲。

Saber似乎早料到这种情况，反手又是一刀从下向上斜劈，屏障也重复着碎裂和重组。对面的Caster只是笑吟吟地看着这似乎在做无用功的场面，却在四五刀后眼睛一亮。

“原来你……”

尽管视线越发模糊，刀身上附着的发亮的魔力依然让白石认出那些轨迹形成的图案：Saber并不是单纯地在破坏Caster的屏障，而是在屏障上刻画咒文。

“咒相·密天！”

破碎的魔力如霰弹般击向那道无尽再生的无形墙壁。终于，在打头的几粒将护墙击碎后，新生成的护墙没来得及挡住随后的魔力弹。流星般的光芒中白石隐约看到Caster向后退了两步，而Saber也紧咬不放地向前冲——在那个距离外，他已经完全分辨不出哪个身影是谁，只能隐隐约约看到两团真人大小的黑雾。

 

白石深吸了口气，再次把咒文举到眼前。

远处传来的声音依然清晰，听上去Saber并没有太落下风；然而这段时间大幅度的视力下降让他越发认清对手不是善茬，未必能简单地将其击退。

白石没心思去想会不会被邻居举报扰民。他此刻能做的，也只有Saber交代的事情了。

从刚才的情况看来，Saber并非无法在战斗中施放咒术，那么比较大的可能就是吟诵时间过长，会被打断——也就是说，咒文的复杂度太高。

白石在脑内把所有分不清是连笔还是断笔的地方全部划分进了断笔。

至于笔顺，虽然不能完全分清，但至少可以顺着魔力流分出相交的两笔的先后顺序——书写咒文时必须注入魔力，先写下的一笔的魔力便会在交叉处被后写下的一笔隔断成两节。

归纳过后，剩下的可能性还有八种，穷举已经是可能的了。剩下的问题就是错误的咏唱会不会造成其他危害，但已经顾不上这么多了。

白石蹲下身去，随手捡了块石头开始在地面上写划。

第一种……不对。

第二种……不对。

画到第三种的时候，近如地面也开始变得模糊；第四种的时候，远处战斗的声音降低了一些。所幸前面的错误咏唱似乎并没有产生什么影响。

白石开始尝试第五种。

这次的拟似程式变换进行得极为缓慢，但并没有像之前几次一样中途出现必须强行打通的魔力阻塞；相反，正是由于全身上下的魔力都在流动，咒术的咏唱才格外漫长。

如果这就是正确的咒法的话，确实不是能在紧张的战斗中找到时机施放的。

然而大约是身体忍受魔雾的侵蚀终于到了一个极限，在还差两笔的时候，他的眼前终于只剩下一片漆黑。

“——燕返！”

Saber的声音依稀传入耳中，证明听觉还没被彻底堵塞。白石扔下石头，凭着记忆摸到地上的刻痕，又划下一笔。

突然，像是置身于安装了环绕立体声的封闭房间里一般，从四面八方传来了Caster的声音，喑哑含混而又语速极快，让人听不清在说些什么，却在稍微动作后就能清楚地意识到，自己的行动被大幅度拖慢了。

如果Saber也受到了同样的影响的话，那他的处境远比自己现在更危险。

白石竭尽全力，以最快速度划下了最后一笔。

顷刻间，大量的魔力从他体内流失，随后又是更大量的魔力涌入，使得他产生了短暂的呕吐感。白石大口喘着气跪在地面上，双手死死撑住坚实的地面，以至于几秒种后他才意识到——

Caster不见了，魔雾消失了，一度失去的视觉和弱化的听觉也恢复了。

 

周围一片沉寂，白石清楚地听到前方一段距离的地方传来一声刀尖插入土地的钝响，抬头看去，Saber正摇摇欲坠，勉强用刀支撑住才没有倒下。

顾不上身后家中似乎有什么动静，白石赶忙冲过去扶住了他。Saber嘴唇颤抖地似乎想说些什么，却发不出一点声音。

房门被用力推开，屋内透出的灯光照亮了院子，也映出长长的少女的影子。

“小蔵！出什么事了我刚才都打不开门……”

而白石借着灯光读懂了Saber想表达的意思。

“友香里，拿绷带来。”

似乎是看出哥哥的表情跟平时不同，少女并未多问就转头冲回了屋内。

白石用力扯开左臂上的绷带，把Saber的头揽到自己的左臂弯中，右手拔出插在地里的刀，毫不犹豫地在上臂原本完好的地方割出一道相当深的伤口。曲起的胳臂使得血汩汩涌出，流到Saber嘴角边便被吮得一干二净。

友香里抱着急救箱又冲出来时被这幅景象吓了一跳，却并没有说什么，只是一直等到那个她不认识的面目清秀的少年不再吸吮流下的血时，才扯了绷带帮哥哥包扎。

见到Saber身体的颤栗停止、仿佛安静地睡着了，白石方才安心。等友香里替他处理完伤口，劫后余生的松懈感和失血的轻微晕眩终于一齐涌上来。他背起沉睡的Saber，大大打了个哈欠，只想赶快回房间睡觉。

而他亲爱的妹妹似乎也终于抓住了说话的时机：

“小蔵，你捡了个吸血鬼回来？”

“……”

 

 

——————TBC——————

