
“那么，今天就到此解散。”

“辛苦了！”

剑道部的众人齐齐鞠躬后终于从部活的严肃气氛中挣脱出来，开始三五成群有说有笑地收拾东西回家。他们那总是铁着一张脸的指导老师今天难得没留下来检查门窗，道了声别就匆匆离开，把这些任务都交给了部长白石蔵之介。

“真田老师，今天也很帅气啊~”

“外遇吗，杀了你哦！”

白石自动忽略了金色小春和一氏裕次的日常耍宝，仔细把部室窗户的锁都认真检查了一遍，转回头来却见忍足谦也站在那里一动不动，眉头紧锁一脸沉思。

“谦也，怎么了？”白石喊了一声，而对方毫无反应：“谦也？”

“——啊！没、没事。”谦也如梦初醒般回过神来，拍了拍两颊，然后迅速地抓起背包，“我家里还有点事先走了明天见——！”

“谦也前辈今天部活的时候就有点不对劲。”财前光手里捏着什么东西走过来，“亏他还能跑这么快他真的应该尝试一下田径部……部长，我发现了失物。”

他递过来的是一张折了两折的正方形纸片。白石展开来看，发现上面画着一个十分怪异的图案。

“在哪儿发现的？”

“那边的柜子下面。”财前伸手指了指，“如果不是部长你的东西的话，应该是真田老师的。”

纸片看上去很干净，不像是不要了的东西，而且真田老师更不像是会随地扔垃圾的人；但是真田老师把这东西带在身上是干什么的……？

白石脑子里一时冒出“老师不会被骗加入什么邪教了吧”的想法，手上飞快把纸片折起来：“不是什么大不了的东西，我去一趟老师家还给他吧。”

财前脸上很明显地冒出了怀疑的神色，但最终还是什么都没说就离开了。

 

真田老师家并不偏僻，但方向与白石的回家路是刚好相反的，而且大路要绕一个很大的弧避开一片树林。

为了尽早赶回家吃晚饭，白石还是决定直接穿过树林——虽然傍晚显得十分阴暗，但那里是男孩子们小时候经常玩耍的地方，他对此熟悉得如同自家后院一样。

只是今天似乎有点不一样。

他开始没放在心上，跑到一半时终于意识到异常深重的寒意，而直到他在树木的缝隙间看到真田老师的身影——天知道老师这个时间为什么在树林里——才模模糊糊地意识到那股寒意并非真正来自低温，而是铺天盖地的杀意。

昏暗的树林中看不到其他人，只是那杀意毫无疑问不是冲着自己来的。白石又跑了几步，余光瞥见黑暗中一抹寒光，情急之下大喊出声：

“老师！危险！”

周围的寒意迅速消散下去。真田转身看到白石，严肃的脸上似乎透出点惊讶：“白石君？你怎么在这里？”

白石喘着粗气，被刚才的情形吓出一身冷汗：“老师……刚才那是……？”

“家里进了小偷，我追出来。”真田简单解释道。

“哈……没事就好……”白石缓了缓，掏出纸片递过去，“财前说在老师的柜子底下捡到了这个，我不知道是做什么用的，就想送过来。”

真田打开纸片，皱了皱眉：“……可能是我侄儿放在我衣服里……天很晚了，我送你回去。”

 

回到大路上后，白石坚持自己回家，真田便目送到他的身影从地平线上消失。

“那孩子破坏了我们计划呢。”

周围看不到别的身影，却凭空出现了一个柔和的声音，平静地说着可怕的话语：“怎么办，要做掉他吗？”

“他是我的学生。”真田眉间出现了几道细纹。

“呵呵。”那个声音笑了笑，语气间似乎觉得颇为有趣，“弦一郎也会对学生撒谎啊？”

“普通人不应该跟这件事扯上关系。”

看不见的人没有再出声，真田则转身往自家方向走去。

 

————————————

 

忍足谦也在第二天就恢复了正常，对于白石的追问只是打了个哈哈混了过去。倒是他那个在文学部的堂兄放学后跑到剑道部来，在场边默默看了几分钟就挥挥手走掉了。

而真田老师则又一次把检查门窗的任务交给了白石，部活一结束就离开了。

“老师这两天怎么走得这么早，不像他的作风啊……”小春沉吟了一下，突然整张脸皱了起来：“难、难道说，老师交了女朋友吗！？”

“……你从哪里推断出这个结论的啊？！”白石目瞪口呆。

谦也摆摆手：“不可能啦——你看真田老师那个样子，顶多就是家里安排他相亲。”

“所以你们为什么都在往这方面想啊？”

“这么说起来，部长你昨天去老师家的时候没发现什么奇怪的地方吗？”财前问。

“你昨天去老师家了？”谦也立刻转过脸来，目光灼灼地盯着白石。

“昨天老师把东西落在学校了，我去送了一趟。”白石回答，“在路上就碰到了所以没进门，可能老师家里这几天来客人了。”

“客人的话，难道！”小春双眼放光，旁边的财前一脸放弃治疗地叹了口气。

 

这气息不对。

送走了部员们，白石最后一次确认门窗已经全部落锁。刚一转身，他便感知到了与昨日傍晚极为相似的寒意。

然而四下里一个人影也不见，一时甚至安静得他只能听见自己的呼吸声。天色渐晚，学校里已经没剩几个人了。

白石下意识地攥紧了剑袋，心底升起一丝微妙的违和感：这种气息大约是昨天袭击真田老师的家伙；但昨天还说得过去，现下能将身形和声音隐藏得如此完美的人，真的只是个普通小偷吗？

硬要说的话不同之处还是有的。比起昨日沉重到压抑的杀气，现在只能捕捉到一点——不比昨日进入森林时能感觉到的更强烈，对方还在远处吗？

思及此处，白石紧绷的神经不由得稍微放松下来。然而他刚想挪动身子，便被迎面而来的刃影逼得后退了两步，赶快拔出木刀挡在身前。偷袭者一击未成，依旧未现身，声音却传了过来：

“愚蠢的家伙，今天竟然没有携带术式……凭那把小木刀就想逃过我吗？”

是个低沉浑厚的男声，语气中颇含嘲弄的意味。

“什么术式！”白石大喊，“你是什么人！马上离开这里，不然我报警了！”

空气中冒出一阵令人毛骨悚然的笑声。随后在离白石约十米远的正面，一个忍者打扮的身影如同由水蒸气凝结般逐渐显现出来，面部被挡住，只从裸露的上臂看得出他肤色黝黑。

“现在说这些还有什么用呢，反正你是要死的人了。”

话音未落，那人便如同瞬间移动般跨过了十米的距离，手里的匕首直接捅了下来。白石赶忙侧身躲闪，然而留给他的反应时间实在太短，终究以一种怪异的姿势摔在了地上，左上臂也被深深划伤了。

白石顾不上疼痛，反手一木刀横劈过去，男人的身影却再次消失，眨眼间后退到了方才他现形的位置，左手持的匕首还在不断滴血。

“有两下子，只用武器是小看你了。”

白石右手紧紧按压住伤口附近的血管，然而流出的血还是不断滴进土里。男人举起匕首随意地转了个刀花，再握住时刃上反射出一种诡异的紫光。

不能在这里死。

不能死。

要活下去。

要活。

 

左手背突然一阵灼热。见他分心，忍者模样的杀手再次动作起来。

就在这一瞬间，耀眼的蓝色光芒突然冲破土地，晃得人睁不开眼。直到蓝光消失，白石才敢眯起眼看去——

一个武士打扮的人横刀站在他面前，挡下了对方的攻击。

杀手“啧”了一声，迅速后跳几步，然后像他突然出现时那样又消散在了空气中。

武士转过身来，白石这才仔细看他：这是个身材娇小、长相清秀的少年，看上去还没有自己年纪大，一双眼睛眯成两道弧线，笑容十分温和。

“Servant，Saber……”他停顿了一下，“……响应召唤而来。那么，你就是我的Master吗？”



————TBC————

