
白石友香里走到家门口时，看到一名不认识的男士正站在门外，一脸若有所思。

“……请问，您遇到什么难处了吗？”

“啊，你好，可爱的小姐。”

男人转过头来对她笑了笑：“打扰了，你是这家的人吗？”

友香里莫名地警觉起来。她指了指右前方的街区：“不是，我住在前面。”

“啊，我不是什么可疑的人。”

似乎是发现了她的警惕，男人带着些轻浮笑容的脸上浮出一丝困扰，解释道：“昨晚我从那边路过的时候，有一阵子好像看到这一带有些奇怪的黑烟，走过来的时候就不见了。”

友香里皱眉：“黑烟？”

“小姐，你家离得比较近，有没有发现什么奇怪的东西？”

友香里做出一副努力回忆的样子，然后摇了摇头：“没注意，应该不是失火吧？昨晚好像没听到火警。”

“这样吗……或许是我看错了也说不定，毕竟那时候已经很晚了。”

友香里没再说什么，只是道了“告辞”就继续往前走。直到拐过街角看不到那个男人，她才终于不掩饰自己的恐慌，撒腿就跑。

从刚才开始就一直努力抑制的心跳终于重获自由，在狂奔中越来越快，头脑却在迎面扑来的风中逐渐冷静下来，步伐也逐渐放缓。

昨晚的事儿她还没听Saber讲，但必然与小蔵参加的那个争夺赛有关。在那个时间的深夜目击到她家的异常，还会在白天跑来守门的人，虽然未必是敌人，但一定是相关者。小蔵的水平连半桶水都称不上，不能叫他回来。

哪里是安全的？谁能保护她？

电光火石间打定了主意，少女调转方向，大步流星地朝忍足家走去。

 

“真是个聪明又可爱的女孩子啊。”

男人目送着少女离去的身影，自言自语道。

Berserker在他的身边显形，瞪了自己的Master一眼。

“别这么看着我嘛……她看上去不是魔术师，却一下子就能判断出咱们的身份和来意，还能应对得这么好，不是很难得吗？”

Berserker懒得理他。

 

 

————————————

 

 

“我要出门了。”

缩在沙发里的短发少年从书中抬起脸：“一路好走，哥哥。”

“身体有哪里不舒服吗？”木更津亮转头问。

淳摇摇头：“没有感觉，Berserker大概还没有退场。”

亮点点头，离开了。洋馆的大厅在大门开启时照入一片耀眼的光芒，很快又恢复了昏暗。

“淳少爷，要茶吗？”仆从弯下身询问道。

“不必了，谢谢。”淳答道，继续埋头看书。

虽然被拒绝了，仆人还是倒了一杯红茶，熟练地加好牛奶和砂糖，放在少年面前的案几上：“少爷，您偶尔也出门转转吧，这样天天泡在书里对身体也不好。”

“我的身体好起来也没什么用。”淳答道，“这些书现在不看的话，就再没有机会了。”

 

“要与Berserker结盟吗？”Lancer问。

“教会达成的协议恐怕只能维持一时。超过一定时间，即使Berserker没有被消灭，混战也一定会重新开始。”亮答道，“Berserker怕是保不住了，我们要从别的组下手。”

“真是辛苦啊。”

“抱歉了，要你放弃自己的愿望来协助我……”

“这有什么，我本来就是Servant啊。”

Lancer的笑容像午后的阳光一样闪耀，又毫不刺眼：“而且，我的愿望已经实现了。”

长发的少年瞥了他一眼。

“为了不让大圣杯启动，我们要至少保住三名从者；为了淳的身体还能正常行动，可能还要保住更多。Berserker已经不可能了，忍足家和越前家交涉有难度，还有两组情况暂时不明……”他细细数了一下，“那么首先的交涉对象，就是Saber组了。”

 

 

————————————

 

 

白石蔵之介心情沉重地合上书本。

虽然他只是个连半吊子都算不上的魔术师，书中的描述也足够清楚地展现出了Caster的强大，更颠覆了他在这之前“神只是虚构出来的存在”的认知。

 

——神代末期，神与人之子，神界与人间连接的最后证明。所至之处即能用强大的魔力布下阵地，并控制陷入阵地中人的感官。

——拒绝完成其诱导人类继续崇敬神明的使命，被众神诅咒而死。

 

白石刚把手里的书放回原处，电话铃声就响了起来。

“白石，你还在教会吗？”

“谦也？在啊，怎么了？”

“那就行。友香里说在你家外头有个可疑的人，她就跑我这儿来了，你回去的时候也小心点儿。”

“这样……谢了，转告友香里等到确认安全了我再去接她。”

挂掉电话，白石捏紧了手机。

是Caster的Master吗？还是……

他现在可以说已经暴露在所有对手眼前。无论是谁，想要从Master下手解决掉一组对手的话，找上他家是再正常不过的选择。

他是不是，在做出参战的决定之前，忽视了自己家人的安全……？

白石走到贴着“远东”标签的书架旁，仰起脸看着那一排排的砖头本。

 

 

————————————

 

 

“——白石是这么说的。”

忍足谦也放下电话，对少女说。

“那我就多加叨扰了，谦也哥。”

“客气啥。”谦也摆摆手，“对了，你刚才说那个人是橘红色头发的男人？他身边还有旁人吗？”

友香里摇摇头。

谦也进了里间一下，出来的时候手里拿着一叠订好的纸张。他翻开其中一页，指给友香里：“是这个人吗？”

少女眼前一亮：“没错，就是他！”

她迅速记住了“天体科 祭位 千石清纯”的字样。

“这家伙难道就是Berserker的Master吗？为什么时钟塔的人要选择这么难控制的职介……还是说？”谦也自言自语道。

 

 

————————————

 

 

“走啦。”千石突然开口。

“别命令——”

“不是啦，”千石打断了Berserker的脾气，“有客人来了，这里这么狭窄，怎么好招待呢？”

Berserker咧嘴露出了一个狰狞的笑容，双眼几乎泛起了红光：“哦？”

 

两人一直走到河畔。Berserker跟在千石身后几步远的地方，突然停下脚步，把狼牙棒往右方狠狠砸下！

一声闷响，草地上瞬间出现了一个大坑。似乎有什么人飞身后退，但速度快得视线捕捉不到，让人觉得那只是一阵风带来的错觉。

而Berserker哼了一声，顺势以自己为轴心把狼牙棒扫了180度。混杂着草叶的泥土飞扬，看不见的人影再次现身——深紫色忍者服饰的男人向后几个筋斗翻出Berserker的攻击范围，左手依然紧紧抓着一把苦无。

在Berserker的注意力明显被现身的忍者吸引过去的一瞬间，一股魔力以子弹出膛的速度飞出，向着依然背朝战场的千石清纯打去！

然而，被当作子弹使用的魔术并没有打中目标。以肉眼难以辨识的速度，有什么东西从千石的夹克外套内窜出，瞬间在他的周身展开了一个球形的银灰色护层，轻松挡开了暗处射出的GANDR。

不透明的球壳如同熔化一般，化作液态聚集在千石脚边的地面上，随后像是被吸入了一个无形的模子中一般呈现出新的形态——那是一个美丽的、泛着金属光泽的女仆。

 

“多谢你，小姐。”

千石向她行了一个吻手礼，这才转回身来，抬高了声音：“好久不见，甲斐君。”

灌木丛后，一个男人缓缓起身。他一头栗红色的及肩卷发，皮肤是日本少见的黝黑。

“千石。”他笑着，语气里没有丝毫的友善，“你不是阿尼姆斯菲亚家的狗吗，怎么又跟埃尔梅罗勾搭上了？”

“太失礼了，我可是身负使命呐，这位小姐是莱妮丝小姐友情价出借来保护我的人身安全的。”千石竖起一根手指晃了晃，“倒是甲斐君你，在这里干什么呢？该不会……想要借圣杯向时钟塔复仇？”

甲斐咬牙的声音连千石都听得一清二楚。

 

“Master，我们该撤退了。”

双方从者间一直保持着的以静制动的架势突然被打破。忍者右手一张，几颗石子大小的东西向着Berserker劈头盖脸地飞出，却被Berserker挥着狼牙棒沿一条诡异的曲线全部击落——那样的路线，若不是气力惊人的同时手腕有着极佳的柔韧性，是不可能达成的。

但那也是陷阱的一部分。

浓重的烟雾喷涌而出，水银样的女仆再次张开防护罩，将千石和Berserker一同包入了屏障内。等到浓烟散去，甲斐和Assassin早已不见踪影。

 

 

——————TBC——————

