
“不二周助。安全起见，你就叫我Saber好了。”

“为了什么安全起见？”

彼时白石已经简单处理好伤口回到了家中。凭空出现救了他一命的少年在他进家门的一瞬间消失得无影无踪，等白石回到自己的房间才看到对方已经坐在他的床上孩子气地晃着双腿。

“真名被知道的话，敌人可能会从我的弱点下手，那就难对付了。”

自称Saber的少年歪了歪头，似乎对他的问题感到不解。

“敌人……刚才那个家伙吗？说到底，这到底是什么情况啊……”白石唉声叹气地趴在椅背上。

Saber闻言终于睁开了双眼，满脸写着毫不掩饰的惊讶：

“虽然我觉得不太可能……姑且确认一下，你是自愿参加圣杯战争的吗？”

他眼睛真好看，湛蓝得如同盛着一片海。白石的思绪茫然地飘到了诡异的地方。今晚的突发事件在他脑子里塞了太多的东西，让他已经懒得去思考了，只是机械地反问了回去。

“什么是圣杯战争？”

“……那你知道自己是个魔术师吗？”少年又问。

“我不会变魔术。”白石举起双手，“除非你把化学课上做的那种变色实验之类的也给算进去的话……”

“把你的手给我。”

白石依言伸出左手，与Saber的右手掌心相贴。几秒钟后少年放下手，脸上已经完全换了一副头疼的表情。

“你似乎还真的是第一代魔术师……明明是个Average One。”他叹了口气，“好吧，这大概可以解释我为什么会以这个形态被召唤了。”

他坐正身子，表情略微严肃了一些。

 

————————————

 

“……也就是说，七组Master和Servant互相战斗，争夺唯一的许愿机会？”

“没错，你就是Master之一，而我是Saber职介的Servant。”Saber说，“Servant的职阶各不相同，常见的有Saber、Archer、Lancer、Rider、Caster、Assassin和Berserker七骑。”

“职阶是按照什么划分的？”

“不同职阶各有各的特色，从名称上也可以大致看出来一些。英灵被召唤成为Servant时，圣杯会为他们选择与其相符的职阶。Master主要负责给Servant提供魔力并指挥战斗，你手上的那个——”

此时白石已经拆掉了左臂的绷带，顺着他的视线看向了自己左手背上的红色图案。

“——令咒，代表着Master对Servant的绝对命令权，一共只有三次机会。全部使用完便意味着失去了对Servant的约束，到时候无论被杀还是被抛弃都是有可能的。”

“……也就是说，你上去打，我在旁边看？”白石似乎面有忧色，“可你看上去挺纤弱的……”

下一秒，冷汗就浸透了他的衬衫。坐在他对面的少年眯起眼，露出一个跟之前似乎无甚分别却怎么看怎么透着危险的笑容。

“你要试试看吗？”

“等等！不我不是说……抱歉、请冷静一——”

眼看着Saber作势要站起身来，白石赶快伸手去阻拦：鲜艳的红光一闪而过，当他再看清的时候对方已经跌坐回了床上。

“你似乎并不是想禁止我攻击你。”Saber活动了一下双手，怀疑地看着他，“你用令咒给我下了什么命令？”

白石愣了几秒，这才发现左手的图案已经少了一笔。

“我只是想请你冷静一下听我说……那个，你能击退今晚那个家伙肯定比我强，我是担心你跟别人打斗会不会受伤……”

Saber也愣住了。

“你这个人…………噗、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

与之前大半时间都一直挂在脸上的笑容不同，这次少年是真的开怀大笑了起来。

“我真的从没见过你这种——说你是傻呢还是——”

白石松了口气。

 

走廊上传来“噔噔噔”的脚步声，随后房间的门突然被推开。

“小蔵，你在和谁说话呢？”

少女带着微妙的神色打量着整个房间，但除了保持着趴在椅背上的姿势转过头来看向她的白石蔵之介之外什么都没有。

“我听到有别人的声音……”她明显还不打算放过。

“是、是谦也发给我的视频啦！”白石赶紧站起身来，“刚才没插耳机，声音调得大了些——”

“是吗……算了，你的晚饭。”少女把端着的托盘递了过去，“不用我喂你吧？”

“我又不是手断了！”白石哭笑不得地把她推出门去，顺手就是一个反锁。

“我妹妹，友香里。”他向再次现身的少年解释道，“我现在其实不是很有胃口……你要不要吃一点？”

“那就边吃边继续说吧。”Saber很果断地接受了这一提议。

 

“你作为Master需要给我提供魔力，这样我才能现界和战斗。”

Saber只吃了一点就放下了筷子，白石则一边食不知味地扒着米饭一边继续听。

“所以说，因为我有魔力，才会成为魔法师召唤你？”他努力咽下一口，问。

“是魔术师，魔术和魔法是有区别的。”Saber答道，“只要体内有魔术回路，经过学习和训练就可以使用魔术，而魔法是‘奇迹’。”

他伸出右手指了指白石：“你能供给我的魔力也会直接影响到我的战斗力。不过这个是先天决定的，你作为第一代魔术师也没多少回路，要想获胜的话我们还是得在别的地方下功夫。”

白石点头：“那我需要做些什么？”

“调查对手魔术师的实力，以及其他Servant的真名。”Saber说，“理论上来讲Master退场时Servant就会因为失去魔力供应而消失，Servant退场后Master也基本等于失去战斗力无法再参与争夺战了，所以一组中只要击败一人即可；当然Servant消失前只要与新的Master建立供给关系就可以继续存留，Master在Servant退场后也可以与其他无主的Servant契约，所以一切以实战为准。”

那你刚才的杀气就是想砍了我然后重新找个Master吗……

Saber似乎看出他心中所想：“我没有什么一定要圣杯来实现的愿望，所以也不一定要去寻找新的Master啦。”他想了想，又补充：“虽然再在这个世界上活一遍也是挺有趣的。”

白石呛了一下：所以刚才果然是真的想杀了我吗！

 

————————————

 

虽然称得上是莫名其妙地被卷入了诡异的事件中，白石还是很优等生地做完了功课。Saber似乎对他的书很感兴趣，一直趴在床上读一本植物图鉴。

“已经很晚了。友香里在家不好让你去客房……你睡床吧，我打个地铺。”

Saber总算从书里拔出眼睛来看向白石。

“我不用睡觉的，从者可以灵体化。”他跳下床来，“对了，你还不会设置警报结界，我去做一下……”

“你也会用魔术吗？”白石有点惊讶。

Saber眨眨眼：“略知一二吧。”

“……那，你能不能教我学习魔术？”

“我主修的是咒术，现代的魔术师大部分都以西洋魔术为主……”Saber做出一个显得有些可爱的歪头动作，停顿了一下，“不过，应该比你自己瞎练好些。”

白石顿时感觉有了点底气：“多谢了。那，晚安。”

 

——————TBC——————

