
白石想都没想就往前踏了一步，伸手把Saber拦到了后面。

身后传来Saber有点惊讶的声音：“白石？”

白石没有回头，只是瞪向对面。被称作手塚的男人略微皱了皱眉，站在他身后的越前龙马则是一脸被雷劈了般的表情，此时还没缓过神来。

又是一阵僵持，终于还是被Saber开口打破了：

“越前君似乎受了惊吓……我建议今天就各自回去休整，其他事情来日再议。”他按下白石依然横在眼前的手臂：“我们回去吧。”

 

一路无言一直走到家门口，白石才想起来什么。

“啊，忘记去图书馆了……”

“算了吧，就你现在这副样子，去了怕不是要把书撕了。”Saber调侃他。

“……我看上去有那么恍惚吗。”

“倒没有多恍惚，就是挺吓人的。”Saber口气听上去很认真，“建议你进门前先整理一下，不然可能会吓到你妹妹。”

“不可能的，她吓我还差不多……”

简单找了个理由回答友香里对于自己早归的疑问。白石躲回自己房间时，Saber已经在翻书柜里的书了。

“就算虎次郎没有……找到了。”他指了一页给白石看，“手塚国光，我后来的主公。”

书里也只是一笔带过，而白石现在的心思完全没放在这上面。

“后来的？”

“我成为阴阳师之后。”Saber说，“大概两年后吧……所以你不用担心，我不会叛变或怎么样。虽然知道之后……但这个状态的我确实是还没有认识他的。”

“不，我没……”

白石话说到一半又咽了回去。他没想过Saber会叛变，但他也确实没法解释自己的行为是怎么回事。

还有自己心中这莫名其妙的阴暗感又是怎么回事。

 

————————————

 

坐在廊下的长发女子看到越前开门，赶忙向他走来。

“欢迎回来，龙马君。突然把Rider大人叫走是出了什么事吗？”

“没什么。”越前咕哝道，“被袭击了——大概是Berserker。”

“诶？！”女子吃了一惊，“幸好没事……以后还是让Rider大人一直陪在身边吧？”

两人边说边走到一个房间前，打开门时Rider在旁边现形：“失礼了，我想去单独休整一下。”

越前点头：“辛苦了，请便。”

“……Rider大人看上去有点不对劲。”Rider离开后，一直跟在越前身边的女子悄声说。

“碰到了另一个Servant，可能是不二周助。”

“不二大人？难道这次的Caster……”

“不是Caster。”

这个房间似乎是书库，成排放置的书架几乎顶到天花板。越前轻车熟路地走到一个书架前，抽出一本已经发黄得厉害的线装书。

“不是这个样子……”少年喃喃道。

他自己也不明白“不是这个样子”指的是容貌还是别的什么，只是不断想起Rider那看似简单的唤声，里面蕴含了太多听不懂的情绪，听得人莫名地五味杂陈。

他和表姐都没法把那个名字念出那股味道。

“我一开始也没认出来，比画上年轻太多了。”

越前像是解释给自己听一般补了一句，把书放回原位，随即抽了抽鼻子：“菜菜子姐，是不是该晒书了？好像有点霉味。”

菜菜子点头：“确实呢，前些日子比往年潮湿，晒书的日子也该提前一点。”

“把那家伙的也一起晒了，别留下虫子来咬我的书。”

女子了然地笑了。

 

————————————

 

“喂你好……白石？”

忍足谦也扔下手里的水晶，走到明亮的大厅里。

“什么事，约战的话侑士出门了——诶，魔术家族？你问这个干啥？”

电话对面说了些什么。

“哦，你碰上越前家那孩子了——小金也是真会挑人——没错，那是这里三个魔术家族之一，还有忍足家和木更津家。你记得中学的时候那个叫木更津淳的吗？”

他一屁股陷进柔软的沙发里。

“这个倒没什么可瞒你的，这片土地上的圣杯战争本来就是这三家联合创建，所以每一届圣杯战争都一定会参加。”

“除了我们之外的魔术师或许有那么几个吧，你看你不也是……不过因为占不到灵脉，很少有外来的再在这里扎根，本地的新生魔术师几代后也要么消亡要么去外地了。你要是对魔术有兴趣的话等这事儿完了我可以带你去欧洲看看，反正等毕业了我和侑士也要去时钟塔。”

“你见过木更津家的哥哥了？我都还没，只听说他们家两个继承人有一个养在国外……啊，侑士回来了。行，没啥急事儿的话明天学校说。”

 

“Archer，你先去休息吧。”

男人不耐烦地挥了挥手，便直接朝浴室走去，忍足这才转向正窝在沙发里的堂弟。

“怎么样，有收获吗？”

忍足叹了口气：“被溜掉了。Assassin气息遮断名不虚传。”

“Master也没见到踪影？”谦也也有点失望。

“刚发现踪迹的时候远远瞥到一眼，仿佛是个红棕色头发深色皮肤的家伙。”

谦也松了口气：“那还好，深色皮肤在咱们这儿不多见，放几个使魔……”

“等等，有客人。”

忍足面色严肃了一秒又放松下来，打开了最近的窗户，不一会儿就见一架纸飞机滑进屋内，稳稳地落在茶几上。

“是教会来的联络……出什么事儿了？”忍足拆开匆匆扫了一眼，随手丢进了壁炉。

“啊！”谦也突然叫了一声，“我忘记告诉白石教会的人也是魔术师了！”

“……你告诉他这个干啥。”

 

 

————————————

 

 

“醒醒，白石，醒醒。”

白石半夜迷迷糊糊地睁开眼，首先映入眼帘的是紧握着刀的战斗装束的Saber，不由得一个激灵立马清醒过来。

“怎么回事？”他声音嘶哑地问。

“有人闯入了结界。”

 

 

——————TBC——————

