
忍足谦也重重地把书包摔到了桌子上，惹得满教室的视线纷纷集中在了他身上，而被行注目礼的少年毫不在意众人目光，只是狠狠瞪了白石一眼，又转身走出了教室。

白石默默叹了口气，起身跟了出去。

 

“我跟侑士说了，他答应尽量不伤及你性命。”

谦也顿了下，口气里带上了些故作凶恶：“但是除了你们之外还有五对主从。真田老师且不论，其他人未必有这么心慈手软。而且侑士那个Servant性格差劲得很，万一他管不住的话你就自求多福吧。”

“呃……性格很差？”白石被弄得云山雾绕。

“是啊！”谦也突然激动起来，“怎么会有被召唤出来二话不说先掏出武器轰Master的Servant啊！要不是侑士反应快……那家伙也是够心大的这都不下令咒！！”

“……”

真是人生处处有惊吓，白石突然觉得很同情这个对手。

“你那天部活不对劲，是因为发现真田老师也是Master？”他突然想到。

“是啊……结果紧接着你就也掺和进来了。”谦也朝他翻白眼，“真田老师看着也不像是知道这些东西的人，八成是跟你一样莫名其妙被牵扯进来的。”

白石还没来得及答话，就被对方用拳头捶了下肩。

“侑士我没法管，这涉及到我们家族几百年的追求。但是真田老师和你……”

谦也的口气前所未有的认真。

“用尽我能想到的手段，我会把你们排除出这场战争。”

白石从昨夜起就一直悬着的心终于放了下来。

“我知道了。谢谢你，谦也。”

 

 

这天中午，他又见到了忍足侑士。

准确来讲，是忍足侑士毫无障碍地打开了被锁上的剑道部休息室大门。

“中午好，白石……这位想必就是Saber了？”他顺手关上门，看着白石身边陌生的栗发少年补了一句：“初次见面，我是忍足侑士。”

“有什么事吗，忍足君？”白石有些警惕地盯着他，“你的Servant不在？”

忍足耸耸肩：“我家那位……长得不太像学生。”

他说话间有意无意地瞟向Saber，正埋头于便当的后者闻言抬头，绽出一个灿烂无比的笑容。

“这么说来，现在对于我们来说似乎是个绝好的机会呐？”

“不好吧，两国交战尚且不斩来使，我就是跑个腿的。”忍足掏出一张纸条递过来，“期待与你们的对战。”

白石与Saber对视一眼，接了下来，忍足便起身告辞。

“不知道他的Servant是谁？”等到休息室的门再次紧闭，白石皱着眉头翻开纸条，只简单写着时间地点的战书数秒后就自燃成了一团灰烬。

“应该不是那天晚上碰到的那个，他怎么看也不像是会刚出场就想干掉御主的人。”Saber答道，“听起来有点像Berserker。”

白石怀疑：“Berserker会做出下战书这么正常的行为吗？”

Saber回他一眼：“在圣杯战争里正经下战书还不够疯吗？”

白石：“……”

 

————————————

 

当夜八点。

芝公园素来人少，如今天气渐凉，夜里又无灯光，四周张望一圈竟看不到一个人。

“在这儿打起来会不会有点太吵了……？”Saber不知是不是受到这寂静环境的影响，也压低了声音。

“人少，就算吵起来也没什么人会发现。”白石说，“但是忍足他们也不见身影……”

“哦对了。”Saber想起什么似的，“你打开魔术回路，试着调动一下魔力，慢慢聚集到眼部。”

白石试着做了。不过一分钟，他的视野扩展出了近一倍，原本模糊不清的夜景也逐渐清晰起来。

“这是所有魔术师都要学的最基本的强化魔术。不仅可以强化身体的某一部位，还可以强化与你身体接触的外物。”Saber给他讲解道，“可能会对被强化的部分稍微造成一定负担，所以只要不是紧急状况，就尽可能强化得慢一些。”

又是两分钟过去，白石突然开口：“找到了。”

他看到忍足侑士靠着一棵树站着，旁边的长椅上坐了个陌生的男性，一眼就看得出是Servant——哪有正常人会穿着那种如同中世纪的欧洲军服还披着垂到地上的长披风！

“在那边。”白石指了指，“我想……他们也发现我们了。”

视野内的忍足俯身在男人耳边说了什么，随后直起身子朝白石招了招手。

“那我们去吧。”

 

“本王等待许久了。”

翘着一条腿坐在长椅上的Servant冷淡地说。

此时他们刚刚穿过一片树林。忍足及其Servant等待的地点是一片较为开阔的野营地，周边被树木环绕，在夜空下一眼看过去竟有种斗技场的错觉。

“这里很大，约定时并没写清楚。”Saber答道。

“无妨。”男人大手一挥，“忍足要求战斗不伤及Master，你意下如何？”

“那是自然。”

忍足鞠了一躬，退到树木后遮掩住了自己的身影。白石见Saber已经恢复了那一身武士装扮，便也向后退去。

 

 

“——咯拉！”

 

 

不过一眨眼间，方才静静地分立场地两侧的人已然开战。对面的男人以如同从空气中拖拽的手势制造出透明如同冰块的棱锥形尖状物体，随意地向Saber扔去；而Saber敏捷地出刀劈开迎面而来的冰锥，向着对方不断逼近。

男人似乎并不想被近身，一边绕着场周行动试图重新拉开距离，一边手上加快了攻击速度。然而面对逐渐密集的冰柱，Saber并未放慢脚步，只是手里的刀也越挥越快，劈碎冰块的声音一时间充斥着整个场地。

“不错嘛！”男人喊道，此时他与Saber间的距离已不过几步，“这样你也能接下来吗！”

在话音落下的一瞬间，他的身后凭空出现了数不尽的冰棱，密密麻麻几乎组成了一片冰墙。随后他略一挥手，数以十计的冰棱同时向Saber袭去。

“Saber！”白石忍不住高喊出声。

他看得明白，无论是花时间将这些阻碍前进的冰柱一一击碎，还是改变路径，都会使得对方拉开距离的目的达成；然而一味向前冲的话，冰柱的落点又个个选在面部及关节部位，若是受伤必然对战斗力造成极大影响。果不其然，Saber的脚步硬生生被截住了一瞬。

 

然而也仅仅是那一瞬。

Saber脚步略顿了一顿，白石借着视力强化看见他似乎在刀背上拍了一下，随即便一个趔趄——这是他第一次切实感受到体内魔力的突然流失——赶快扶住身边的树干，稳定下心神再次看向场内，映入眼中的Saber正将手中的刀舞成模糊一团，刀刃上隐隐可见如剑气一般的魔力流动。那些向着他倾泻而下的冰棱纷纷在碰触到刀刃的一瞬间，甚至被魔力波及之处便化为粉末，愣是像一面盾牌般在Saber面前形成了一片几乎空白的安全区；虽有几个漏网，也是被Saber凭借略微扭转身体躲避或用对战斗并无太大妨碍的身体部位硬接了下来。

凭着这样的强行突破，几个来回过后，Saber终于冲到了对手面前。因着是近身范围，方才的冰块轰炸式攻击施展不开，他便毫无顾虑地举刀准备劈下去——

“铛”的一声短兵相接，男人手持一把冰形成的长剑，硬生生接住了这一劈。与此同时在Saber的正上方，一排排的冰棱再次形成。

 

眼见Saber退无可退，白石心急如焚却又无计可施，不料空地上突然响起一个响亮的声音：

“别动！”

白石一愣，还没来得及寻找声音来源，便见空中的冰棱开始向下方刺去；Saber不知是没反应过来还是听从那个声音，依然与对手僵持不动。

如雨一般从天而降的冰棱刚刚开始动作便被一道红光席卷，霎时间消失在空中；随即，一柄暗红色的长枪也直直刺向男人手里的冰剑。对方见状用力将冰剑向上挥，挑开Saber的同时作势捅向闯入者，在枪尖与剑尖相撞的一刻生生滑步退出去十数米。白石愣了一下，才明白他大概是一瞬间在脚底制造了冰才能如此迅速地重新拉开距离。

至于闯入者，虽然身形没怎么看清，但想也不用想就知道又是一名Servant。

 

战斗被生生截断，一时间场地内重归安静，却又弥漫着剑拔弩张的气氛。

“今晚先撤退吧。”忍足突然开口。

“本王以一敌二也不会落下风。”

“其他对手形势不明，无谓在这里暴露战力。”

蓝灰色头发的男人哼了一声，倒也没有再坚持便直接灵体化了。与此同时忍足捏碎了手里的什么东西，场内众人只觉一股如同爆炸般的冲击气流袭来，待得稳住身形再看过去时已不见了忍足身影。

白石想到面前又出现了一位Servant只觉得头大，然而目光移过去——

“虎次郎！”

Saber全身的战意已经消失殆尽，脸上是说不尽的惊喜之色。

白石这才仔细打量这位不速之客——那是一位有着英俊面容的年轻男性，身着一整套古式铠甲，此时持枪的左手也已经自然垂了下去，只探出右手满面笑容地揉了揉Saber的头发：

“你怎么以这个样子被召唤了啊！”

白石头更大了。不过见到对方没有敌意，他便谨慎地从树丛中走出。Saber余光瞥见他的身形，转过脸来笑道：“我来介绍一下，这是——”

“Lancer。”

另一边的树木阴影中传出的呼唤打断了Saber的话。白石迅速使用魔力强化了一下视力，朝着声音的来源看过去，很快锁定了一个长发的人影。

魔力聚集，逐渐清晰的人影看上去似乎有点眼熟……发型不一样，但这两年他也没再见过——。

“回去了。”

Lancer耸耸肩，挥手向Saber告别：“回头见啦！”

“——木更津君？”

刚迈出两步的Lancer有点惊讶地回头看向白石，暗处的人也停下了脚步。半晌沉默过后，他终于再次开口：

“您认识的大概是舍弟，淳。”

随后他似不欲多言般，领着Lancer疾步走出了白石的视线。

 

——————TBC——————

