
经历了半夜那一阵折腾，被生物钟唤醒的白石多少有些头痛。他揉着太阳穴一打开餐厅的门，就看到自家妹妹正一边端着汤碗一边聚精会神地听Saber说话，完全没有喝汤的意思。

“早上好，白石。”Saber转过脸来笑了笑。

而他的亲妹妹只简单招呼了一声就继续催促坐在餐桌对面的少年：“早——那Saber，之后呢？越前君脱险了吗？”

白石：“……你今天不用晨训了？”

友香里瞥了一眼挂在墙上的时钟，抄起汤碗三口并作两口喝了个干净，一手拎起球包一手抽了张餐巾纸擦了擦嘴就往外跑，出门前还不忘回过头来喊了一声：

“我出门了！下午回来再听！”

Saber看着一脸黑线的白石终于忍不住笑出声来。

“魔力供应还缺乏吗？”

“已经没事了。”Saber回答，“供给回路基本恢复畅通了。”

白石点点头，拉开椅子坐下开始吃早餐：“那个咒文……究竟是怎么回事？”

“是我的疏漏，我没想到幸村精市是稀有的魔术属性。”

Saber叹了口气，开始从头讲解。

“在传说中，那个Caster的一大能力就是利用自身向外界散发的魔力制造‘圣域’作为自己的阵地，未经许可的人无法自由出入‘圣域’——也就是说，是固有结界。

“我给你的是黑天洞的咒文，发动后一段时间内会将对手使用的魔力吸入自己体内，从而大幅度削弱对手的攻击力，由魔力构成的结界也就破了。只是被吸收的魔力量太大，堆积在你体内既没法被迅速转化成你自己的魔力，又因为你和Caster魔术属性不同不能直接利用，才影响到了契约的供魔回路。”

“……虽然不明白魔术属性是什么，总之就像油堵住了水管那样？”

Saber想了想：“差不多吧，不过这个油是可以被转化成水的，只是你魔力回路不够所以效率太低。”

“听上去更像被冗余数据占用了所有内存的程序……”

 

 

————————————

 

 

哪怕天塌下来，剑道部周六上午的社团活动也不能无视，尤其当指导老师有着超乎常人的震慑力时。

白石今天有些不对劲，训练时一反常态地打了好几个哈欠，引得不少部员投来惊讶的目光，到最后连财前都忍不住来问他是不是昨晚出了什么事没休息好；反而真田老师没多过问，只盯了这边一眼就走开了。

忍足谦也转了转眼珠子，在训练结束后一把拽住了自己同桌。

“下午来我家玩？”

财前光闻言皱眉：“谦也前辈，部长应该早点回去休息……”

被拽的人也白了他一眼，眼神里明明白白地写着“你打啥鬼主意呢？”

“万一睡过头了那不是要影响生物钟，不如提提神把这段时间熬——”

谦也辩解到一半就被敲门声打断了，三人一同偏头看向门口。

一个他们都很熟悉的少年眨了两下眼睛。

“抱歉，我想找一下白石前辈。”

 

财前似乎认为越前是为了远山的事儿来找人的，终于没再说什么。

“你们弓道部周六不是下午活动？”

谦也想起自己中学时代，远山金太郎次次周六都是上午结束了剑道部的部活，下午就去弓道部蹭场子。

“原本是，不过现在我是部长。”越前理直气壮地回答，“河村家？”

“就去那儿吧，方便说话。”谦也说。

白石一脸迷茫地被这两个人带去了一家寿司店。店面不大，人也不算多，老板一脸朴实和气，问都没问就把他们请进了里间。

“这里跟埋葬机关有些联系，说话不用担心暴露。”谦也解释道。

白石看上去更迷茫了。

谦也默默地在心里骂了自己一声白痴，换了个说法：“反正你知道这家跟魔术世界有关系就行了，虽然他们自己不是魔术师。”

“那怎么会……？”

“据说有位姐姐很喜欢吃这儿的咖喱寿司。”越前说。

白石：“……”

谦也摆摆手：“没这么简单，后续还有些故事。不过这不是重点——越前你有什么事？”

坐在桌子对面的少年眨眨眼，脸转向白石那边，又眨眨眼。

“也没什么大事……白石前辈的Servant在吗？”他含糊地问。

“Saber？”白石表情有些惊讶，“今天没和我一起……”

越前看上去有些狐疑：“可是这样的话不会很危险吗？万一被Berserker报复——”

话音未落，谦也总算找到机会插嘴：“昨天是你们跟Berserker起了冲突吗？侑士收到了教会联络……”

原本紧紧盯着白石的小后辈闻言猛地转头：“忍足家这次参战的不是谦也前辈？”

忍足谦也：“……”

他真该改改自己这嘴动得比脑子快的毛病了。

然而说出的话不能收回，他本也为这事憋了一肚子气没地方出，索性抱怨着承认：

“本来应该是我，侑士那家伙不知道发什么疯，非要揽到自己身上。”

白石似乎想起什么：“说起昨天的事，小金也在场，得想个说法在他面前糊弄过去……”

“呃咳！”

越前顿时呛住，狠狠咳了一顿才缓过劲来。

忍足谦也和白石蔵之介对视一下，眼神中透出一模一样的怀疑。这也难怪，毕竟坐在桌子对面的小家伙就差没在脸上写上“心虚”两个大字了。

白石声音严肃了一些：“越前君，你……已经告诉小金了？”

越前龙马沉默许久，看上去经历了一番激烈的思想斗争。直到店主给他们上齐了点单退出去，才终于叹了口气。

“前辈们应该不会害金太郎，所以我只在这里告诉你们，千万不能说出去。”

见他这么郑重其事，桌边的另外两人神色更加紧张。

“金太郎是个天赋很高的魔术师。”

 

房间里一时沉寂。

首先开口的是白石：“那，小金也是圣杯战争的……？”

越前否认：“不是，他跟圣杯战争没关系。”

白石大大松了口气。

然而忍足谦也脸色依然阴郁。为了平静自己过度震惊的心情，他伸筷夹了一贯寿司，这才用有些发哑的声音问：“小金的天赋……有多高？”

越前没出声，只用手指在桌子上划了一个“95”的字样。

谦也手上下意识地一用力，寿司顿时拦腰断成两半落在桌子上，只留下一片鲷鱼挂在筷尖。他顾不上收回筷子，压低了声音几乎是吼出来：

“不可能！小金家不是魔术家族，他哪来这么多回路！”

“所以千万不能让人知道。”越前赶快比了个噤声的手势，声音里带了一丝咬牙切齿：“如果魔术协会……他也会被封印指定的。”

谦也看了他一眼，抢在一边明显没听懂的白石发问前解释：“简单点说，就是会死。”

白石僵着脸拼命点头。

 

 

——————TBC——————

